---
悟空瞪着那两个害怕的和尚。“袈裟不见了？”
 他大叫，“袈裟到底去哪儿了？”
“我们不知道！” 一个和尚说。
“我们试着去找过。”
 另一个和尚补充说，“那袈裟原本在一个一点儿都没被烧到的屋子里，但现在它不在那里了。”
悟空立刻从耳朵里掏出金箍棒。“长！” 悟空命令道。
悟空挥着金箍棒朝两个和尚打去。
他的金箍棒还没有碰到那两个和尚，悟空就把它扔掉了。
悟空倒在地上，痛苦地大叫。“好疼啊！好疼啊！”
 他大叫着。
唐僧默默地念着紧箍咒。悟空四下打滚，又踢又叫。
两个和尚跳起来向后退。
“不要再念咒了！” 悟空朝着唐僧大叫，“我求求你！
我不会伤害那些和尚了！”
唐僧停止了念咒，悟空站了起来。
悟空做了一次深呼吸，然后把金箍棒放进了耳朵里。
唐僧看着那两个和尚：“你们真的不知道袈裟在哪儿吗？”
“真的不知道。” 一个和尚说，“住持昨晚逃走了。
他没带着袈裟一起走。”
悟空摸了摸下巴：“可能是被妖怪偷走了。
这附近有什么妖魔鬼怪吗？”
“有人觉得附近的山上有妖怪。”
 另一个和尚说，“他们说那是个黑熊精。”
“我去看看是不是那只熊拿走了袈裟。”
 悟空说，“我去去就来。”
悟空跃上空中飞了一阵，落在了山里。
他走了一会儿，听到了说话的声音。
他藏在一块巨石后面悄悄地看着，结果看到了一群妖怪在说话。
其中，有一只很大的黑熊。
那只熊大声笑着：“那寺院昨晚着火了。
我下山去查看，结果发现了一件极好的袈裟。
我觉得这是佛祖的宝贝。不管怎样，我把它偷来了。
今晚，我要举行宴会，好好儿庆祝一下。”
当悟空听到其他妖怪笑起来时，非常愤怒。
他跃过了巨石，落在了那群妖怪中间。
“立刻把袈裟还给我！” 他大叫。
他抽出了金箍棒：“不然，我就打死你们！”
妖怪们四处逃窜。
悟空追在黑熊精身后，直至一个洞口。
黑熊跑进了洞里，猛地关上门。
悟空大力捶打着岩洞的大门。
“立刻给我出来，不然我就砸了这门！”
洞门打开了。
黑熊精走了出来。他拿着长矛。
“你怎么敢捶我的门，还对我大叫！” 他高声说。
“你偷了我师父的袈裟！” 悟空说。
“我想干吗，就干吗。” 黑熊说，“我是黑风王。
我是这山里最有本事的妖怪。”
“我是孙悟空，花果山大王。”
 悟空说，“我五百年前大闹天宫，玉帝的天兵天将都不能打败我！”
黑风王哼了一声：“我没听说过。”
他用长矛向悟空捅过去。哐当！
悟空用他的金箍棒挡住了长矛。
这二人打斗时，山上的石头都震动了起来，纷纷滚下山去。
斗了一个小时后，黑风王举起了一只手。
“我要休息一下。我得吃午饭了。”
悟空张大了嘴巴：“你说什么？”
悟空还没来得及说话，黑熊精转身跑进了洞里。
门又被关上了。
---
悟空站在观音菩萨面前。
他把寺院里发生的一切都告诉了观音菩萨。
“那只叫黑风王的黑熊精偷走了袈裟。”
 悟空继续说，“我要求他把袈裟还回来。
我们打了一架，但那黑熊精说他要去吃午饭，然后就躲在洞里不出来了。
我踢门，叫骂了一个多小时了，但他就是不出来。
你必须帮帮我。”
观音菩萨叹了口气。
“唐僧不应该把那袈裟给和尚看的。” 她说，
“袈裟是佛祖的宝贝。其他人看到了，自然会想要。
当住持想要得到袈裟时，就很可能会伤害唐僧。”
“我同意。”
 悟空说，“我告诉过唐僧很多次不要做傻事，但他还是......”
“你应该把火扑灭的。” 观音菩萨说。
她的话打断了悟空：“你做的太不好了！”
悟空看着地面。他抬脚踢了一下地上的小石头。
“我知道。” 他咕哝着说。
“我会帮你拿回袈裟的。” 观音菩萨说，“我们走吧。”
悟空和观音菩萨飞过了大海。
很快，他们就落在了山上。
“那黑风王的岩洞在哪里？” 观音菩萨问。
“就在附近。” 悟空说，“我们悄悄地过去。”
他们听到一阵脚步声朝自己走了过来。
悟空和观音菩萨躲了起来。
一个道士沿着小路走了过来。
那道士拿着一个盘子。
盘子里有一个闪闪发光的紫色药丸。
道士自言自语。“今天真不错。” 他说，
“黑风王得到了一件新袈裟，那可是佛祖的宝贝。
我希望他喜欢我给他制的这药丸。
这会让他长生不老的。”
悟空用他的火眼金睛盯了那道士一会儿。
“那不是道士。”
 悟空意识到，“那是只狼精打扮成的道士。”
 悟空的眼睛一亮。“我有主意了，观音菩萨！”
过了一小会儿，那道士站在了黑风王的洞穴面前。
他敲了敲门，洞门打开了。
“你怎么还在这儿，小猴儿？” 黑风王喊道。
当他看到那道士时，他笑了：“哦， 是你啊，我的老朋友！
抱歉对你大吼大叫了。
有只讨厌的猴精刚才在这里待了一会儿。”
 他看了看四周：“我想他是走了。”
“这里有只猴精？” 道士问。
“是的！” 黑熊说，“他一直在敲我的门，对我大喊大叫。
他太无礼了。”
黑风王拍了拍道士的肩膀。“我们现在不谈他了。
很高兴见到你。你最近怎么样？”
“我很好。”
 道士说，“我给你带了个礼物，庆祝你新得到的佛祖宝贝。”
 他举起了那个装着药丸的盘子。
黑风王看上去很感兴趣：“这是什么药丸？”
“这药丸十分特别。”
 道士微笑着说，“我专门为你制作的。
它可以让你长生不老。”
黑风王摸着自己的下巴。“是啊。
我今天早上还在想，我要长生不老。”
黑熊精拿起药丸，嘴巴张得大大的。
他刚要把药丸放进嘴里，那药丸动了动。
“嗯？这药丸刚刚......”
黑风王的话还没说完，那药丸就从他手里跳了出去。
药丸冲进了黑熊精的嘴里，顺着他的喉咙滚了下去。
咕咚！
---
黑风王后退了一步。
他看上去有点疑惑：“那药丸顺着我的喉咙跳下去了。”
整个洞穴里亮了起来。黑熊精用力闭上了眼睛。
当他再睁开眼睛的时候，观音菩萨站在了他的面前。
“观音菩萨！” 黑熊精大叫道，“你骗了我！”
“马上把袈裟还回来。” 观音菩萨说。
“不！黑熊精说。
“我不想......啊......啊......” 他捂着肚子不停地呻吟。
“你还好吗？” 悟空的声音响了起来。
黑熊精四处看了看，很惊讶：“我听到了那猴子的声音。”
 他跪了下来，又开始呻吟：“你在哪里？”
“我在你身体里！” 悟空说，“我变成了药丸。
现在我要练练我的打斗能力！”
悟空在黑熊精身体里又踢又打。嘣！砰！嘣！砰！
“啊！” 黑风王大叫，在地上滚来滚去。
悟空上蹿下跳，不停翻滚，跑来跑去。
“请停下！” 黑风王大叫，“你弄疼我的肚子了！”
“把袈裟还回来！” 观音菩萨说。
“我会的，我保证！” 黑熊精说，“我什么都听你的！
请让那猴子停下吧！”
观音菩萨拿出了一个金属头箍。
那看上去就和悟空头上戴的一模一样。
她把那头箍戴在了黑熊精的头上。
“悟空，现在出来吧。” 观音菩萨说。
一个小小的悟空从黑风王的鼻子里跳了出来。
他迅速恢复到了原样。
“袈裟在哪里？” 悟空说。
黑熊精指向了洞穴深处一个黑乎乎的房间。
悟空去拿袈裟时，黑风王朝着观音菩萨猛冲过去。
黑熊精的速度太慢了。
观音菩萨向他又扔了四个金属箍。
两个夹住了他的手腕，另外两个夹住了他的脚踝。
观音菩萨开始念咒，黑熊精尖叫：“请停下！”
“你保证向善吗？” 观音菩萨问。
“是！” 黑风王回答，“我保证。”
悟空拿着袈裟回来了。
他看见黑熊，就笑了：“你戴了五个箍！”
黑风王看着地面叹气。
“我拿到袈裟了，观音菩萨。”
 悟空说，“我们应该怎么处置这只熊精？”
“我会对他宽容一些。”
 观音菩萨说，“如果他表现好，可以在普陀山上做我的护卫。”
观音菩萨领着黑熊出了洞穴，消失了。
悟空飞回了寺院。
“你拿到袈裟了！” 唐僧看到悟空时，叫了出来。
“我拿回来了。” 悟空说。
这两个人继续西行。
悟空把他和黑熊精的经历都告诉了唐僧。
“我杀了那个道士。”
 悟空说，“他实际上是只邪恶的狼精。
观音菩萨把自己扮成了那只狼精。”
“你就变成了药丸。” 唐僧说。
“我直接进了那只熊的肚子。” 悟空大笑，“他很惊讶！”
唐僧微笑：“我觉得我们都得到了很好的教训，悟空。
我不会再向任何人展示这件袈裟了。”
“好主意！” 悟空说。
“袈裟是佛祖给的礼物。
我们必须小心......” 悟空不再说话，抽出了金箍棒。
“附近有个妖怪。” 他看向附近的一个洞穴。
那里有人哼哼。唐僧害怕地浑身发抖。
一个长得像猪一样的怪物从洞穴里跳了出来，手里拿着一个重重的钉耙。
---
那个怪物有着猪的鼻子和耳朵，但他像人一样，用两只脚走路。
他又挥舞起了钉耙。
悟空用他的金箍棒挡住了钉耙。哐当！
悟空用金箍棒去砸那只猪的脚。
“啊！” 那只猪叫了起来。他脸向下倒在了土里。
他又跳了起来：“你一定会后悔的！”
那猪用钉耙砸了过来，悟空跳到了一边，结果钉耙砸在了一块巨石上。
双方打斗了起来，打得尘土飞扬，石头满地滚。
唐僧躲在自己的马后面。
“投降吧！” 悟空又挥起金箍棒，“我是孙悟空。
五百年前，我大闹天宫，打败了玉帝的所有天兵天将！”
“我听说过你。” 那只猪说，“在我看来，你没那么厉害！”
 他又朝着悟空冲去。悟空跳到了一边。
“我以为你还在受罚。” 那只猪说。
他又举起了钉耙：“你不是被困在山下了吗？”
“我现在自由了。”
 悟空说，“我要陪唐僧去往西天......”
“唐僧！” 那只猪大叫。他扔了钉耙。
“我也要和他一起去的！”
“你是？” 悟空问。
“我受罚被贬到了人间。” 那只猪说，“我是猪八戒。
我也在天庭惹了麻烦。
观音说，如果我保护唐僧西天取经，我可以被宽恕。”
悟空摸了摸下巴。“好！” 他说，“你拿行李。”
猪八戒加入了队伍，三个人继续往西走。
他们一路走着，那只猪一直抱怨。“这些行李太重了！
我们要一直带着吗？”
“不要再抱怨了！”
 悟空厉声说，“去西天极乐世界本来就是很辛苦的。”
猪八戒嘟囔着说：“我饿了。
我们什么时候才能吃午饭？”
唐僧皱起了眉：“我们刚吃了早饭。你怎么又饿了？”
他们绕了一个弯，看到了一只大老虎。
八戒和悟空迅速拿出了他们的兵器。
“你是谁？” 八戒高叫，“你在这里干什么？”
“我的主人，伟大的黄风怪正在举行宴会。” 老虎说。
他看着唐僧：“我们正在找可以吃的人。”
唐僧的脸变得苍白，从马上摔了下来。
“你胆敢伤害我们的师父！” 八戒警告说，“他是唐僧。
他要去西天取经。”
老虎睁大了眼睛：“我听说过，吃了唐僧肉可以长生不老。”
老虎亮出了他的爪子，然后朝着八戒冲过来。
八戒用钉耙打到了老虎。老虎摔倒在地。
悟空举着金箍棒朝着老虎冲过去。
老虎躲过了悟空的金箍棒，又差点被钉耙打中。
他转身逃走了。
悟空和八戒追赶着老虎。不一会儿，老虎不见了。
他们在一些灌木后面发现了一道黄色的光。
“他在那里！” 八戒低声说。
悟空和八戒悄悄地接近了灌木丛，但老虎不在那里。
岩石上铺了张老虎皮。
悟空笑了：“他太害怕了，连皮都脱了！”
他拍了拍八戒的背：“我们真的是很厉害的护卫！”
这两个朋友回到路上，一路笑着。
突然，他们的笑声停止了。
“哦！不！” 悟空大叫，“师父去哪儿了？”
---
悟空和八戒四处都看过了，但唐僧并不在。
“那只老虎把我们的师父吃掉了。” 八戒说。
他耸耸肩。“我想我们不用再保护他了。再见，悟空！”
八戒准备离开了。
悟空抓住了他。“你不能走！”
 悟空说，“我们必须救我们的师父。
那只老虎说他是给一个叫黄风怪的妖怪干活。
那个妖怪的洞穴一定就在这附近。”
老虎进入了他主人的洞穴。
唐僧被老虎扛在肩膀上。
黄风怪坐在他的宝座上。
“大王！” 老虎大叫，“我找到唐僧了！”
妖怪看上去又吃惊又高兴。
“我听说吃了唐僧肉可以长生不老。
那和尚是一个人吗？”
“他有两个同伴。” 老虎说，“一个是猪，另一个是猴子。”
黄风怪颤抖了一下。“猴子？”
 他说，“那一定是孙悟空，那只大闹天宫的猴子！”
“可能吧。” 老虎说，“别担心。
我用假的老虎皮把他们引开了。
他们不会找到我们的。”
老虎拍了拍肚子，看着唐僧。
“我去告诉其他小妖点起火来，准备些调料。”
黄风怪举起了一只手。“孙悟空很厉害。
他和那只猪可能会来找这个和尚。
如果他们发现我们吃了这和尚，他们一定会生气。
我们等到他们离开这里之后再吃吧。
到时候我们就能享用大餐了。”
一个小妖跑进了正殿。“大王！” 那小妖叫道。
“外面有两个陌生人—一只猴子和一头猪。
他们说让我们把唐僧交出来。
如果我们不交，他们就毁了我们整座山！”
“哦不！” 黄风怪嘀咕道，“这太可恶了！”
“别担心，大王。” 老虎说，“我会搞定他们的。”
老虎走出了正殿。小妖跟在他后面。
洞穴外面传来了叫嚷声和撞击的声音 。
过了一会儿，那小妖跑回来了。“大王，糟了！”
 他大叫，“老虎死了！那头猪用钉耙把它打死了！”
“什么？” 黄风怪大叫。他站起来抓过一支三股钢叉。
他挺胸大步走出了洞穴。他看到了悟空。
“你就是那只大闹天宫的猴子。” 黄风怪说。
把唐僧交出来！” 悟空命令道。
“我不知道你是这么个小猴子。” 黄风怪说。
“打我的脑袋。” 悟空说，“我会变大的。”
妖怪犹豫了一下。
“来啊！” 悟空说。
黄风怪打了猴子的脑袋。悟空立刻变高了。
“现在轮到我打你了！” 悟空大叫。
他挥舞起了金箍棒。
嘣！妖怪用他的三股钢叉挡住了金箍棒。咣当！
这两个人在山上山下打个不停。
我得用些法术。” 悟空想。
他抓下一把毫毛吹了口气。
几十个小悟空向妖怪冲过去。
黄风怪笑了：“我也会法术！” 他低下头吹了三口气。
天空变暗了。山上刮起了猛烈的黄风。
树木晃动，石头滚动。
悟空、八戒和所有的小悟空都跌下了山。
他们倒在了山底，扬起一阵尘土。
妖怪走回了自己的洞穴，关上了门。
---
风停了。悟空跳起来叫回了那些小悟空。
“哦。” 八戒抱怨着说，“我得睡一觉了。”
“起来！”
 悟空大叫，“我们得在妖怪吃了师父之前把他救回来！”
八戒抓了抓脑袋。“我们怎么才能把他救回来呢？
那风实在太强了。”
悟空摸着下巴想了想。
“我偷偷进洞里去看看能发现点什么。”
悟空变成了一只蚊子，从洞门的一条裂缝里进去了。
在洞穴深处，他听到有人在哭。“那是师父的声音。”
 悟空想。
悟空发现他的师父被绑在一个很黑的房间里。
“师父！” 悟空大叫。他落在了唐僧的肩膀上。
“是悟空吗？” 唐僧问。他四处看了看：“你在哪里？”
“我在你肩膀上。”
 悟空说，“我把自己变成了一只蚊子。”
“你一定要救我出去。” 唐僧说。他又开始哭了。
“别哭了。” 悟空说，“你很快就会自由了。
首先我必须打败那妖怪。我会回来的！”
悟空沿着隧道向下飞去，最后到了正殿。
黄风怪正在和其他的妖怪说话。
“您的吹风术把孙悟空吹跑了。” 一个妖怪说。
黄风怪大笑。“只有灵吉菩萨可以挡住我的吹风术。
点火！我们今晚要大吃一顿！”
“啊哈！” 悟空想，“灵吉菩萨就住在须弥山上。
我去找他帮忙，现在就去！”
悟空跳到云上，在天上快速飞行。
他到达须弥山的时候，灵吉菩萨正从他的宝塔里出来。
“很高兴见到你，悟空。” 灵吉菩萨说，“要喝点茶吗？”
“不了，谢谢。” 悟空说，“我有件急事！”
他迅速把发生的所有事情都告诉了灵吉菩萨。
“我试过和那妖怪斗，” 悟空说，“但他用了厉害的吹风术。”
“我知道黄风怪是谁。” 灵吉菩萨说，“他是只貂鼠。
佛祖叫我盯着他。
我告诉过那妖怪，如果他老实，就可以住在那座山上。”
灵吉菩萨摇摇头：“看来他开始做坏事了。”
“你能帮帮我吗？” 悟空问，“他们今晚就要吃了唐僧！”
“当然。” 灵吉菩萨说。
他拿了飞龙宝杖，又把一个小东西放在了自己的袈裟里。
很快他们就飞上了天，他们向下看着洞门。
“去敲门吧。”
 灵吉菩萨说，“让那妖怪出来，剩下的事情我来做。”
悟空降到了洞门前，拿出了他的金箍棒。
哗啦！洞门碎成了一片。
黄风怪冲了出来大叫：“你砸坏了我的洞门！”
他大口的吹了三口气，但什么事情都没发生。
“怎么回事？” 黄风怪说。
他抬头看到了天上的灵吉菩萨。
灵吉菩萨的手里拿着一颗宝珠。
“定风珠！” 黄风怪大叫，
然后就跑走了。
灵吉菩萨把他的飞龙宝杖扔了下来，飞龙宝杖变成了一条金龙。
金龙把黄风怪扔到了石头上。
一阵烟雾散去后，那妖怪变成了一只黄色的貂鼠。
灵吉菩萨拿起了貂鼠。“我会带它去佛祖面前受罚。
悟空，你可以去找你的师父了。祝你好运！”
悟空跑到了洞里赶走了其他妖怪，然后他解开了唐僧。
他们二人又走了出来，结果发现八戒在睡觉。
“醒醒，呆子！” 悟空叫道。
---
“我希望我们很快就能到达西方极乐世界。”
 一天早上唐僧说。
悟空他们这时正在吃早饭。
悟空大笑。“这一趟要走很多年的，师父！
一路上你必须经历很多磨难。
佛祖不会随便把真经给人的。
你必须经历漫长而艰难的旅程，才能证明你值得得到真经。”
唐僧叹了口气。
八戒放下了碗。“我不想走了！”
 他大叫，“我的腿疼死了。我们没有一次吃饱过。”
“别再想着吃的了，八戒。”
 悟空说，“我们现在是僧人了。
我们应该一心想着去西天极乐世界。”
八戒叹了口气。他洗好碗后，三个人又上路了。
很快他们就到了一条河边。
河里水花飞溅，一个紫色的妖怪从河中跳了出来。
“师父，退后！” 悟空大叫。
他拿出了金箍棒挡住了妖怪的杖。咣当！
八戒朝着妖怪冲去，挥舞着他的钉耙。
妖怪又跳回了河里。
“八戒，我水性不好。”
 悟空说，“你到水里，引他上来，然后我给他一个突然袭击。”
“好。”
 八戒说，“等他上岸，我就堵住他的退路，这样他就没办法再回到河里了。”
八戒跳进了水里。悟空在河边等着。
过了一会儿，八戒出来了，身后跟着那妖怪。
悟空挥舞着金箍棒打过去，但没打中。
那妖怪又跳回了水里。
“你都没等到他上岸。” 八戒说，“你太没耐心了！”
悟空耸耸肩笑了。“我们对着妖怪叫骂吧。
也许他会出来的。”
悟空和八戒对着河面叫骂了一个多小时，但那妖怪始终没有再出来。
最后悟空叹了口气：“有那妖怪在河里，我们就没办法过去。
我去请观音菩萨帮忙。”
悟空到了普陀山，将妖怪的事情告诉了观音菩萨。
“他名叫沙悟净。” 观音菩萨说，“他在等你们。
他会护送唐僧到达西方极乐世界。”
“我不知道啊！” 悟空大叫。
观音菩萨和悟空一起回到了河边。“沙悟净！”
 她叫道，“唐僧来了！”
那妖怪从河里跳了出来拜倒在地。“抱歉，观音菩萨。”
 他说，“我不知道唐僧来了。”
“这两个是他的徒弟。” 观音菩萨说。
她用手指了指悟空和八戒。
悟净看上去很吃惊：“他们打了我！”
“你先打我们的！” 八戒高叫。
“别吵了。” 观音菩萨说，“悟净，你要帮着唐僧去西天。”
“是，观音菩萨。” 悟净说。
观音菩萨消失了，悟净加入了队伍。
唐僧骑马的时候他就牵着马。
“我因为打碎了天庭的琉璃而受惩罚。”
 一天悟净说，“等我们到了西方极乐世界，我就可以被宽恕。”
“八戒和我也是因为在天庭犯了事而被罚的。”
 悟空说，
“这马也是。你知道吗？这马其实是一条龙。”
悟净看上去很怀疑：“这马的速度太慢了，不可能是龙啊。”
“哦，真的吗？” 悟空说，“你看！”
他拍了一下马。那马像闪电一样在路上飞跑。
它的缰绳从悟净的手里滑脱了。
“啊！” 唐僧大叫。
当马最终停下来的时候，唐僧已经在一座黑暗森林里了。
他害怕地一直大喘气。
那森林里有很多狼、熊，还有老虎！
---
唐僧吓得浑身发抖。那些猛兽亮出了凶恶的尖牙。
“师父！” 悟空大叫。
悟空迅速跑过来。
他挥舞着金箍棒，那些猛兽都跑回了森林里。
悟空笑了。“抱歉，我让马跑了，师父。我以为会很有趣。”
唐僧皱眉。“这可不是玩笑！
那些猛兽本来是要攻击我的！”
“不会的。” 悟空说，“你不用害怕任何猛兽。
你有三个厉害的徒弟呢。”
八戒和悟净很快追了过来。他们又继续上路了。
唐僧指着前方的一个建筑物。
“那看上去像个道观。”
“我肯定，那道观里的道长会让我们进去休息一会儿的。”
 悟净说。
他们到了道观门前，八戒敲了敲门。
两个道士打开了门。
“我和唐僧一起来的。” 八戒说，“我们能进来吗？”
道士看了看唐僧。
“我们师父说起过你。”
 一个道士说，“他说你有一天会路过我们的道观。
请进来吧。”
“你们的师父是谁？” 唐僧问，“他怎么会知道我？”
“我们的师父是镇元大仙。”
 第一个道士说，“他很有智慧，也很厉害。”
悟空大笑：“我从没听说过他。
我怀疑他是不是真的很厉害。”
唐僧皱起了眉头。“要有礼貌，悟空。” 他低声说。
道士们看上去有点儿生气了。
“我们的师父现在去天庭访客了。
如果他不厉害，他根本没法去天庭。”
悟空耸耸肩。“我以前还住在天庭呢。
那地方也没那么好。”
“悟空。” 唐僧说，“你去外面看马吧。”
悟空去了外面。悟净也出去拿包裹了。
“我能用厨房吗？” 八戒说，“我想给唐僧做点儿饭。”
“从那扇门过去就是了。” 一个道士说。
他指着房间后面的门。
八戒去了厨房，而唐僧则继续和道士们交谈。
“道观后院有棵人参果树。” 一个道士说。
“那果子要一万年才能成熟。
传说只要吃上一口人参果就能长生不老。
你想吃一个吗？”
“那样的果子确实是宝贝。”
 唐僧说，“如果我吃了的话，你们的师父会不会不高兴啊？”
“我们师父说了，我们可以给你一个。”
 另一个道士说，“我们去摘一个下来。”
两个道士去了外面。
过了一会儿，他们拿着一个托盘回来了。
唐僧尖叫了起来。
那托盘上躺着一个睡着的小婴儿。
“我不能吃这个。” 唐僧大叫，“这是个婴儿啊！”
“这不是婴儿。” 一个道士说，“这是人参果。
因为你是凡人，所以在你眼里它才是个婴儿的模样。”
“请把它拿开！” 唐僧大叫。
道士们想要说服唐僧——这果子并不是婴儿。
唐僧一直摇头说不吃。
道士们拿着人参果出了房间去了走廊。
“我们不应该浪费这个果子。” 一个道士说。
“对！” 另一个道士说，“这果子太好吃也太珍贵了。
我们就自己吃了吧。”
两个道士分着吃了人参果。
八戒就在附近的厨房里。
他听到了道士们说的一切。他的胃开始咕咕作响。
“听起来那果子很好吃。”
 八戒自言自语地说，“我也想尝尝！”
---
八戒从厨房窗户向外看去。
悟空和悟净正在外面说话。
“悟空，悟净。” 八戒说，“过来一下，我跟你们说个事儿。”
这两个人走近了窗户。
“什么事情？” 悟净问。
“我听那两个道士说，” 八戒说，
“这道观里有棵人参果树。
他们说那果子很好吃，也很珍贵。”
悟空笑了：“那果子一定很好吃。”
“我们应该尝尝。” 悟净说。
八戒摸了摸肚子。“说的对！” 他说，“我们应该尝尝。”
“你们两个在这里等着。”
 悟空说，“我去摘几个那果子来。”
悟空去了道观后院，看到了那棵巨大的人参果树。
人参果在日光下闪闪发光。
悟空从树枝上摘了三个果子下来，回到了厨房。
他递给八戒和悟净一人一个人参果。
悟净咬了一口：“这个果子真好吃！”
“是的。” 悟空说，“确实很好吃。”
八戒把嘴巴张得大大的，把人参果扔进了嘴里。
咕咚！
“八戒，你应该觉得不好意思。”
 悟空说，“你连嚼都没嚼！”
“我太饿了，没顾得上嚼。” 八戒说。
他嘟囔着说：“要是再有一个人参果就好了。
刚刚那个我都不知道是什么味道！”
就在这时，那两个道士路过了厨房。
“你听到那头猪刚刚说的话了吗？”
 一个道士低声说，“我想唐僧的徒弟正在偷吃人参果！”
两个道士立刻跑到了外面去检查人参果树。
人参果少了三个。
“完了！” 一个道士说，“镇元大仙肯定会非常生气！”
他们跑回去找到唐僧。
“你的徒弟是小偷！” 一个道士大叫。
“你在说什么？” 唐僧问。
“他们偷了我们的人参果！” 另一个道士说。
就在这时，悟空、八戒和悟净走了进来。
“小偷！” 第一个道士叫道。
“你居然叫我们小偷！” 八戒高叫，“我们偷什么了？”
“不要装作你们不知道的样子！”
 另一个道士说，“你们吃了树上的人参果！”
悟净擦了擦嘴角残留的果汁。悟空偷偷笑了。
“有什么好笑的？” 另一个道士问。
悟空笑得更大声了。他指着八戒说：“那是他的主意！”
“你是那个偷果子的！” 八戒大叫。
“你们都是小偷，都是骗子！”
 一个道士大叫,“我们把你们当客人对待，你们却偷我们的东西！”
两个道士大声斥责。
他们对悟空他们说着各种难听的话。
“我不想听这些。” 悟空想。
他快速念了个咒，变了一个自己的替身站在房间里，自己去了道观后院。
悟空站在了人参果树前。
“这些道士太无礼了！”
 他自言自语道，“我们吃了几个人参果又怎么样？
他们没有权利说我们！”
悟空变得很生气。
最后他拿出了金箍棒去砸人参果树。
轰隆一声，整棵树都倒在了地上。
悟空把金箍棒放回耳朵里，回到了房间里。
那两个道士还在大喊大叫。
“不要叫骂了！” 悟空命令说。
道士们停止了叫骂看着悟空。
“我觉得你们犯了一个错误。” 悟空说。
他脸上挂着灿烂的笑：“你们为什么不去外面看看你们的人参果树，再数一数人参果呢？”
---
“我知道，我们数的人参果数量是对的。”
 一个道士说，“不管怎样，我们会去再数一遍的。”
两个非常生气的道士出去了，结果吓了一跳。
人参果树倒在了地上。
整棵树都变成了灰色，所有叶子都掉光了。
“人参果树死了！”
 一个道士大叫，“一定是那个猴子干的。”
“但那猴子一直在房间里。”
 另一个道士说，“他怎么能同一时间来这里毁了树呢？”
“他是个神仙。” 第一个道士说，“他一定是施了法术。”
 他看着那棵树摇摇头。“这树比天地都要老。
那猴子一定很厉害。”
“我们和他打的话会很危险。”
 另一个道士说，“我们等镇元大仙回来吧。”
道观里，唐僧正在责备他的徒弟们。“我们是客人。”
 他说，“我很生气，你们居然偷主人的果子。”
道士们回来了。
“我们得向你们道歉。”
 一个道士说，“人参果一个都没少。”
“哦。” 唐僧说，“听到这个消息真是太好了。”
“谢谢你的道歉。” 八戒说。
悟空怀疑地看了看两个道士。
他知道他们在说谎，但他不知道他们为什么说谎。
“我们欢迎你们在这里过夜。”
 一个道士说，“跟我们来吧。”
道士领着唐僧一行人进了道观里的一个小房间。
唐僧和他的徒弟们都走了进去。
“这房间不错。” 八戒说。
悟空注意到那两个道士并没有进来。
他正要说些什么，一个道士突然关上了门，把门锁上了。
“等等！” 八戒大叫，“你们这是什么主人！
你把我们锁起来了！” 嘣！
他用力地在门上踹了一脚。“哦！我的脚！”
八戒倒在了地上，不停地揉着脚。
“他们为什么要把我们锁在这里？” 唐僧问。
“他们怕我们。”
 悟空说，“我把他们的人参果树弄倒了。”
“什么？” 唐僧大叫。
“我很生气。”
 悟空说，“他们可能是计划把我们锁在这里直到他们的师父回来。”
唐僧瞪着他的徒弟们。
“和你们这样的徒弟一起，我要怎么去西方极乐世界？”
 他问。
八戒站起来：“这不是我的错。我那会儿饿了。”
悟净低着头。
“师父，别担心。” 悟空说，“我会把大家弄出去的。
等那道士睡了，我就用我的解锁术，然后我们就继续上路。”
那天晚上，他们四个人溜了出去，继续朝西走。
第二天，他们在路上遇到了一个老人。
“打扰一下。” 老人说，“你们是从道观那里来的吗？”
唐僧紧张地看着他的徒弟。“嗯，是的。” 他说。
“我想也是。” 老人说。他突然变高了很多。
“我是镇元大仙！你们毁了我的人参果树。
除非你们给我一棵新的，否则你们别想走！”
悟空抽出了他的金箍棒。
八戒和悟净举起了兵器。
镇元大仙升到了空中，站在一朵云上。
悟空大笑：“你觉得你能飞就很厉害吗？我们都会飞！”
镇元大仙抬起了一边的眉毛。“你会这个吗？
这叫袖里乾坤。”
镇元大仙挥动着手臂。
他的袖子向悟空和他的同伴们扫过来。
他们立刻就被扫进了那袖子里。
---
悟空和他的同伴都被绑在了道观的一间房里。
“我早上再来收拾你们。” 镇元大仙说。
他转身离开了房间。
唐僧哭了起来。“这一路上各种危险就已经够了。”
 他说，
“现在我自己的徒弟还给我惹麻烦！”
“冷静，师父。” 悟空说，“我们会出去的。”
“师父，这都是悟空的错。”
 八戒说，“他偷的人参果，他弄倒的树。”
“偷人参果可是你的主意！” 悟空大叫。
“我饿的时候就忍不住。”
 八戒说，“你应该拒绝去偷人参果啊。”
“我们别吵了，想想怎么逃出去吧。” 悟净说。
“我有个主意，” 悟空说，“但我们必须等到镇元大仙睡着了。”
那天夜里悟空念了个咒。
他缩成了一个豌豆大小，然后从捆他的绳子里溜了出来。
他迅速地给他的伙伴们松绑。
“我们走！” 他低声说。
一行人悄悄地离开了黑暗又安静的道观。
他们走到外面的时候，太阳刚好升起来。
“这很简单啊！” 他们沿着路走的时候八戒说道。
“我希望你们都从这件事里吸取教训。” 唐僧说。
突然一个很大的声音说道：“你们不可能从我这里逃出去的！”
镇元大仙朝着他们飞过去。
悟空抽出了金箍棒挥打起来。镇元大仙躲开了。
八戒用他的钉耙去攻击，悟净也用他的宝杖去刺镇元大仙。
镇元大仙的动作非常快。
他挥舞着手臂，他的袖子朝着悟空一行人扫下去。
他们又一次被扫进了袖子里。
在道观后院，镇元大仙让他的道士们点起火来。
“给我拿个大的油锅。”
 镇元大仙说，“我要把这些小偷炸了。
我们就从孙悟空开始吧！”
道士们把一个巨大无比的油锅抬到了房间里，放在了火上。
“啊哦！”
 悟空想，“我在那油锅里坐一天都不会受伤，但唐僧是凡人。
他会被烧死的！” 。
他看到了附近的一个狮子雕像。
悟空快速念了个咒，那个雕像变成自己，然后他就消失了。
“把孙悟空扔进油锅里！” 镇元大仙说。
两个道士把那雕像当做了悟空，要把它抬起来。
“这猴子比看上去的重得多。”
 一个道士喘着粗气说。
“是的！” 另一个道士也气喘吁吁地说。
最终他们把雕像拉到了油锅旁扔了进去。
啪！油锅裂成了两半。
“那猴子骗了我们！”
 镇元大仙叫道，“他把这雕像变成了他的模样！”
“那只坏猴子！” 八戒大叫，“他不带我们就逃了！”
“你认为他真的离开了吗？” 唐僧问。
“你看看四周啊！” 八戒说，“他走了！
他可能回花果山去了。
我敢保证，他现在一定在花园里玩儿的开心呢。
我们呢，却被困在这里！”
“我觉得他是不会离开我们的。” 悟净说。
唐僧哭了起来。
镇元大仙气得发抖。
“孙悟空想要逃走就已经很坏了。
他一定要砸坏我的油锅吗？”
 他跺着脚说，“再拿一口油锅来。
我们把他的同伴们炸了，就从唐僧开始！”
---
两个道士把唐僧推到那口巨大的油锅旁。
“住手！” 悟空大叫。
道士停下了。镇元大仙四处看了看。
悟空出现并落在地上。
“你回来了！” 唐僧大叫。
“我一直就在这儿。” 悟空说。
他讨厌地看了八戒一眼：“我不会扔下你们逃走的。”
悟空转身对着镇元大仙。
“请不要伤害我师父。”
 他说，“我会救活你的人参果树，但我需要帮助。”
“他在撒谎！”
 八戒说，“他根本不知道怎么救活那棵树！”
“安静，八戒！” 悟空说，“我没撒谎！”
镇元大仙想了一会：“好的，悟空。
我给你时间，你要在今天之内把我的人参果树救活。
如果你做不到，唐僧就要进油锅。”
唐僧害怕得浑身发抖。
“不用担心，师父。” 悟空说，“我会找到人帮忙的。
我尽快回来。”
悟空迅速离开了道观。
八戒摇摇头：“我们这次完了。”
悟空一路腾云驾雾，一直到了普陀山。
观音菩萨正在那里冥想。
“观音菩萨！” 悟空大叫，“我需要您的帮助！
一个名叫镇元大仙的道士要炸了唐僧。
今天之内我必须要救活他的人参果树。”
“那树怎么了？” 观音菩萨问。她怀疑地看了看悟空。
“我，嗯，我把它弄倒了。” 悟空说。
“你这样做太可恶了，悟空。” 观音菩萨说，
“镇元大仙的人参果树比天地都要老。
那是个少见的宝贝。”
悟空耸耸肩：“我当时很生气。”
“你必须学会控制你的脾气。” 观音菩萨说。
观音菩萨站了起来。
她走到一个架子前面拿起了净瓶。
“这净瓶里装的是甘露。”
 她说，“它可以令那些有灵的植物，比如那棵人参果树起死回生。”
过了没多久，悟空就和观音菩萨一起到了道观。
观音菩萨让悟空、八戒和悟净将人参果树扶起来。
观音菩萨升到空中把甘露倒在了人参果树上。
甘露顺着树枝滚动，闪闪发光。
那树的颜色又变回来了，还长出了新的叶子和果子。
很快那树就和以前一模一样了。
为了感谢所有人，镇元大仙决定举行宴会。
“我要和在座的各位分享人参果。” 他说。
所有人都回到了道观里。
两个道士用托盘装来了人参果。
“嗯。”
 八戒说，“这果子如果慢慢吃的话，味道确实很好。”
 他看着悟空：“对不起，我之前没有相信你。”
“别想那件事儿了。” 悟空说。他咬了一口人参果。
唐僧紧张地看着他的人参果。
“吃这个没事的。” 观音菩萨向他保证。
唐僧咬了一口，笑了。他又看了看人参果。
“它看上去不再像个婴儿了。” 他说。
第二天一早，这一行人继续沿着大路向西走。
他们又继续走了几个星期。
他们一路风雨无阻，无论严寒酷暑。
前方，有个名叫白骨精的妖精坐在路边。
她一直在路边等着，已经等了好几年了。
这一天她在空气中闻了闻，然后笑了：“唐僧就要到了。
我要吃了他，然后我就可以长生不老了！”
---
白骨精坐在路边，又在空气里闻了闻。
“唐僧有些很厉害的同伴。” 她说，“我得伪装一下。”
八戒扔下了行李。“我累了，也饿了。
我们停下吃午饭吧。”
悟空用他的千里眼看到了千里之外的一片桃林。
“我一会儿就回来。” 他说。
悟空离开了没一会儿，一个年轻的女人向他们走了过来。
她把一只碗递了过来。
“您是唐僧吗？” 她问，“我有食物给您。”
八戒拿过了那个碗：“谢谢你！”
“别吃！” 悟空飞快地飞了回来。
他把桃子扔在了地上，拿出了金箍棒。嘣！
他朝着那个年轻女子打过去。
他还没打到那个女子，她就不见了。
“你为什么要这么做？” 唐僧大叫。
“你是人，师父。”
 悟空说，“你看不出来那个女的其实是个妖精，她想要伤害你。
可惜，让她逃走了。”
“你为什么这么残忍？” 唐僧问，“她正要给我们食物。”
“那不是食物。” 悟空说，“看到了吗？”
 他举起了那个碗，里面都是虫子。
“别相信悟空。”
 八戒说，“他用法术把食物变成了虫子。”
八戒看着那个女子原来站着的地方，摇摇头。
“悟空打得太重了，她什么都没有了。”
“这简直太可笑了！” 悟空说，“我......啊啊！”
唐僧念起了紧箍咒，悟空在地上滚来滚去。
八戒大笑：“我不知道你会这个啊，师父。”
就在这个时候，一个老婆婆向他们走了过来。
唐僧停止了念咒，悟空站了起来。
“我在找我的女儿。”
 老婆婆说，“她给唐僧拿吃的来了。”
“哎呀！” 唐僧说。
八戒跨步向前：“你应该问那只猴子你的女儿出了什么事。”
悟空近距离地看了那个老婆婆一会儿，然后他拿出了金箍棒打过去，但他又打偏了。
“她又跑了！” 悟空大叫。
“他又杀了一个无辜的人！” 八戒大叫，“师父，快念咒！”
唐僧又开始念紧箍咒。悟空痛苦地倒在了地上。
“请停下吧！” 悟空大叫。
唐僧停止了念咒。“不要再伤害任何人了。”
 他说，“如果你再伤人，我就念咒念到你脑袋爆炸。”
这时，路上又来了一个老大爷。
“我在找我的妻子和女儿。” 他说。
“又是那个女妖精。”
 悟空想，“如果我不打死她，她就会伤害唐僧。
但如果我伤了她，唐僧就会让我的脑袋爆炸。”
悟空叹了口气。
“我必须保护唐僧，不管发生什么事情。” 他想。
悟空拿出了金箍棒打了过去。一阵烟雾飘过。
当烟雾散去的时候，地上躺了一具白骨。
“我打中她了！” 悟空大叫，“看到了吗？
她就是个白骨精！”
唐僧皱眉。
“再念咒吧！” 八戒对唐僧说。
“我希望你离开，悟空。” 唐僧说。
“师父。” 悟空说，“我刚刚救了你的命呀。”
“我不相信你。”
 唐僧说，“你现在就走，要不我就要念紧箍咒了。”
悟空生气了：“如果你真的想要我走，我就走。
但是，以后你需要帮助的时候，别想我会回来！”
他跳到空中消失了。
---
悟空离开之后，其他三人继续西行。
那天下午，他们停下来休息。
八戒坐在路边的草地上。他打了个大大的哈欠。
“八戒。” 唐僧说，“你去找点吃的来。
悟净和我在这里等着。”
八戒抱怨道：“哎！我刚坐下！” 他又站了起来。
“去西天太辛苦了。” 他说。说完，他就走了。
八戒走了几分钟后，停下来四处看了看。
周围一个人都没有。
“我太累了，没法去找吃的。”
 他自言自语地说，“但是，我现在回去的话，师父会生气的。”
他打了个哈欠。“我要睡一小会儿。
等我睡醒了，我就回去跟师父说，我到处都走遍了，但是没找到吃的。”
八戒在灌木丛后面躺了下来。
很快，他就打起了呼噜。
过了一个小时，唐僧和悟净依然在路边等着。
“八戒怎么这么久还没回来？” 唐僧问。
悟净看上去有点儿生气。
他说：“他可能找到了食物，正自己吃呢。我去找找他。”
悟净站起来，去找八戒了。“嗯。”
 一个声音突然响起，“面条，好吃！”
悟净皱起了眉毛。“那是八戒。
他一定是找到了食物，但却不给我们！”
与此同时，唐僧感觉有点儿无聊。
他站起来伸了伸腿，四下看了看。
“这树林真美。” 他自言自语地说，“我去周边走走。”
唐僧在树林中边走，边欣赏着花草。
他走到了树林深处。
在树林中央，他看到了一座宝塔。
“奇怪，这里有个宝塔。”
 他想，“也许，我们今晚可以在这里过夜。”
唐僧走到宝塔门前，打开了门。
他大吃一惊。有个妖怪正在里面睡觉！
妖怪长了一脸紫色的胡子和一口锋利的尖牙。
当唐僧想离开的时候，那个妖怪醒了。
“谁在那里？” 妖怪大叫。他站了起来。
唐僧转过身来，害怕得浑身发抖。
“很抱歉吵醒你了。” 他说，“我，呃……”
妖怪走近了些，笑了。“你是个和尚。” 他说。
妖怪舔了舔自己的嘴唇。
“是，是。” 唐僧说，“我来自大唐，我……”
妖怪的眼睛亮了。“你是唐僧！”
与此同时，悟净顺着八戒的声音找了过去。
他在灌木丛背后找到了八戒。
八戒在那里睡得正香。
“能再给我一些豆腐吗？” 八戒问。他在说梦话。
“好的，请多给点儿。我会把它们吃光的。”
悟净踢了八戒一脚，说：“醒醒！”
八戒跳了起来，擦了擦嘴角的口水。
“我们都在等着你，你居然在这里睡觉？”
 悟净说, “我们现在回去找师父。”
八戒叹了口气。他低着头，跟着悟净往回走。
当他们回来的时候，唐僧却不见了。
“也许他在附近。” 悟净说。
他和八戒在树林里到处寻找唐僧。
很快，他们就看到了那座宝塔。
他们敲了敲门。妖怪开了门。
“你们是谁？” 妖怪说。
悟净告诉了他。“我们正在找一个和尚。”
妖怪笑了。“我这里有个和尚。我要把他当晚饭吃！”
---
唐僧被绑在房间里。
他听见自己的徒弟正对着妖怪叫喊。
“把唐僧交出来！” 八戒叫道。
哐当！唐僧听到了兵器撞击的声音。
“希望他们可以把我救出去。” 唐僧说。
一个年轻的女子走进了房间。
“你…...你是谁？” 唐僧问。
“我被关在这里。”
 女子说，“13年前，那个妖怪把我抓到这里，不让我离开。
你能帮帮我吗？”
“我也希望我可以帮助你。” 唐僧说。
他给女子看了绑住他的绳子。
“我可以帮你解开绳子。”
 女子说，“你能帮我带一封信给我的父母吗？”
“当然。” 唐僧说，“你的父母是谁？”
“他们是宝象国的国王和王后。”
 女子说，“我是百花公主。”
八戒和悟净依然在和妖怪打斗。
这时，公主跑到了外面。
“大王！” 她大叫，“我需要你的帮助。”
妖怪立刻停止了打斗，转向公主。
“我可以为你做什么，亲爱的？” 妖怪问。
“里面有个和尚。”
 公主说，“看到他被绑起来，我很伤心。
你能放他走吗？”
妖怪犹豫了一下。“那和尚不是普通的和尚。
他是……”
这时，百花公主假装哭了起来。
妖怪举起了手。“好了，好了，亲爱的。
只要你高兴，我就放了那个和尚。”
妖怪跟着公主回到了宝塔里。
八戒和悟净困惑地看了看彼此。
“那妖怪要放了唐僧？” 八戒说。
过了一会儿，唐僧出来了。“我们有件事必须去做。”
 他悄悄地跟他的徒弟说。
那天下午，他们到了宝象国的宫殿。
王后正在读她女儿写来的信。
她的眼睛里充满泪水。
“我们可怜的女儿。”
 王后说，“这么多年，她一直被关着。”
国王站了起来，眼睛里冒着怒火。
他马上命令身边的侍卫。
“召集你的部队。”
 国王说，“我一定要打败那妖怪，救出我的女儿！”
“对不起，陛下。” 侍卫长说，“我们只是凡人。
我们怎么才能打败那个厉害的妖怪呢？”
“我的两个徒弟都很厉害，陛下。”
 唐僧开口说，“我保证，他们会把您的女儿救回来的。”
很快，八戒和悟净回到了宝塔那里。
八戒举起他的钉耙。哗啦！宝塔门被砸开了。
“妖怪，出来！” 他大叫。
妖怪跑了出来。“你太过分了！”
 他大叫，“我都放那个和尚走了。
你们为什么还砸坏我的门？”
“我们来这里接公主回去。”
 悟净说，“是宝象国的国王派我们来的。”
“你们不可能带公主走的。” 妖怪说，“我们很相爱。”
八戒和悟净发起了攻击。
妖怪挡住了他们的兵器。他们打了一个多小时。
最后，八戒打累了，转身跑了。
悟净非常生气。“八戒！” 他大叫，“你去哪里——啊！”
妖怪打倒了悟净，并把他捆了起来。
他把悟净拖进了宝塔，锁在一个房间里。
“国王知道公主在这里。”
 妖怪自言自语地说，“他是怎么知道的？”
 他摸着下巴思考着。
“啊哈！”
 他说，“公主一定是让那个和尚给国王带信了。”
 他眼睛里冒着怒火。“她骗了我！”
---
“百花公主骗了我！” 妖怪说。他气得跺脚。
然后，他叹了口气：“我不能生气。我太爱她了。
可是，那头猪跑了。他会回到国王那里。
国王会派军队来的。”
妖怪想了一会儿。最后，他有了一个计划。
他去了公主的房间。
“亲爱的。” 妖怪说，“我要去拜访你的父亲。”
“什么？” 百花公主震惊地说。
“我会告诉他我是个很好的人。”
 妖怪说，“我们可以组成一个很幸福的家庭。”
公主还没来得及说话，妖怪就走出了房间。
“我需要伪装一下。” 他自言自语地说。
妖怪迅速念了个咒。
一道光闪过。妖怪变成了一个英俊的年轻人。
“哈哈！” 他笑道。
八戒跑回了宝象国。
他告诉国王他和悟净没能救回百花公主。
八戒低着头说：“我跑回来了。悟净被抓了。”
“我们必须救我的女儿。” 国王说。
他命令侍卫：“召集军队！”
这时，一个信使跑了进来。
“陛下，您的女婿来见您了。” 信使说。
国王很疑惑：“我没有女婿啊！”
一个英俊的年轻人走进了大殿。“您好，岳父。
很抱歉，我直到现在才来拜访您。”
“你是谁？” 国王问。
“13年前，我和百花公主成了亲。”
 年轻人说，“我在一片树林里发现了她。
当时，有只老虎正要袭击她。我赶走了老虎，救了她。”
国王放松了一点，说道：“你很勇敢。”
“是的，我非常勇敢。” 年轻人说，
“但是，从那以后，老虎一直想报仇。不久前，它成了精。
现在，他把自己扮成了一个和尚。”
 年轻人看向唐僧。他指着唐僧说：“就是那个和尚！”
“什么！” 唐僧大叫。
国王皱起眉头说：“我不相信你。”
“我会证明的。” 年轻人说。
他指着唐僧念了个咒。一道光闪过。
每个人都大吃一惊。一只老虎坐在唐僧的位置！
在马厩里，一个男孩儿正在给唐僧的马喂草。
“唐僧的事情，你听说了吗？” 另一个男孩儿问。
“他实际上是只老虎。
有个英俊的年轻人让他现出了原形。”
“哦！” 第一个男孩儿说，“那只老虎现在在哪里？”
“他被关在了笼子里。” 另一个男孩儿说。
那天晚上，八戒一个人坐在外面。
这时，他听见了一个声音。
“喂！” 那个声音说，“八戒！”
八戒看了看四周。“谁在叫我？”
 他看见马在墙的后面。
“你在说话！” 八戒叫起来。
“嘘！” 马说，“我们有麻烦了。
一个年轻人把唐僧变成了一只老虎。
唐僧现在被关在笼子里了。”
“哦，我知道！” 八戒叫道，“这太糟糕了！
师父现在成了老虎，悟净又被妖怪抓了。”
 他叹了口气。“现在不能去西天了。
我们还是回家吧！”
马用力咬了一下八戒的腿。
“啊！” 八戒叫道，“你干吗咬我？”
“我们不能回家！”
 马说，“那个年轻人很可能是妖怪假扮的。
我们得打败他，把师父救出来。”
“但是，怎么做啊？” 八戒问。
马想了一会儿：“你去找悟空。他可以帮我们。”
八戒摇摇头说：“他不会帮我们的。”
---
“为什么悟空不会帮我们？” 马问八戒。
八戒叹了口气。“他说过，再也不要去找他帮忙。
而且，我一直让师父念紧箍咒。
现在，那猴子一定非常讨厌我。”
“现在，这些都不重要了。” 马说，“你必须让悟空回来。”
八戒犹豫了一会儿，跳上了一朵云飞走了。
很快他就到了花果山。
他看到悟空坐在巨大的瀑布旁边。
其他猴子都在附近。
他们举着剑和矛，都安静地看着八戒。
“你好，悟空。” 八戒说，“这山真美。”
悟空皱起了眉头说：“你来干什么？”
八戒看着地面。“师父希望你回去。” 他嘟囔着说。
“哦，对不起。” 悟空说着站起来，“他让我走的。
我绝对不会再帮他了。”
“回去吧，求你了。” 八戒说，“我们都很想你。”
“我可不想你们。” 悟空说，“你让师父念紧箍咒。
我真想用金箍棒痛打你一顿。”
八戒勉强一笑。“我那只是开玩笑的。
我知道你是真的在保护师父。”
“一点儿都不好笑。” 悟空说，“我的头真的很痛！”
八戒开始哭起来。“求你回去吧。
师父遇上危险了，非常危险。
有个妖怪把他变成了老虎。悟净也被抓了。”
悟空耸耸肩说：“你就跟那妖怪说，孙悟空是你的朋友。
他会害怕的， 然后就会放了你们所有人。”
“哦，我跟他说起过你的。” 八戒撒谎说。
“真的吗？” 悟空靠近了一点，“他说什么？”
八戒咬了一下嘴唇说：“他大笑着说你只是个矮小的胆小鬼。”
悟空的双眼燃起了怒火。“他会为他说的话后悔的！
八戒，我们走！”
妖怪依然扮成了英俊的年轻人。
他坐在桌前，正在和国王，王后吃饭。
一个仆人走了进来，递了张纸条给他。
他看了纸条上的内容后，站起来说：“很抱歉，陛下。
我得走了。” 他跑了出去。
那个仆人躲在柱子后面，看着年轻人离开了。
一道光闪过，仆人变成了八戒。
八戒咯咯直笑：“那妖怪会被吓一跳的！”
年轻人跑了出去，变回了原样。
他跳到云上，快速飞回了宝塔那里。
他很着急，一路冲进了大门。
当他看到百花公主的时候，松了一口气。
“哦，亲爱的！” 他说，“我刚才非常担心。
我以为我永远失去你了！”
“你为什么会那么想呢？” 公主问。
妖怪叹了口气说：“我收到了一张纸条。
上面说有个猴子在这里。他要毁了我的宝塔。”
“之前是有个猴子来过。” 公主说。
“真的吗？” 妖怪说。他四下看了看。
“他没有毁了我的宝塔。他想要干什么？”
公主犹豫了一下。“你知道了肯定会不高兴的。”
 她说，“他把你之前抓住的那个和尚放走了。”
妖怪看上去很生气。“他怎么敢…...”
“那猴子还做了点儿别的事情。” 公主说。
“他做了什么？” 妖怪问。
一道光闪过。悟空突然站在了妖怪面前。
悟空微微一笑，说：“我把公主也放走了！”
---
“你是谁？” 妖怪问悟空，“你在这里干什么？”
“我是孙悟空，花果山美猴王。” 悟空说，
“我正护送唐僧前往西天取经。
五百年前，我曾大闹天宫。
现在，我来这里是来找你麻烦的！”
“我记得你。” 妖怪说。
悟空抽出金箍棒打了下去。噗！妖怪不见了。
悟空跳到一朵云上。
他四处观望，但却始终没有看到妖怪。
“那妖怪说他记得我。” 悟空想，
“他一定是从天庭来的。
我现在就上天庭，去看看是不是有谁不见了。”
悟空飞得越来越高。最后，到了南天门。
“你好，悟空。” 门将说。
“下界有个妖怪找唐僧的麻烦。”
 悟空说，“我觉得那妖怪应该是从天庭逃出去的。
这里有谁不见了吗？”
门将让信使去查看一下。过了一会儿，信使回来了。
还有一位神仙也跟着出来了。
“你找到了奎木狼。” 那神仙说。
“谁？” 悟空问。
“奎木狼原是天庭上的星宿。”
 神仙说，“13天前，他从天庭逃走了，我一直在四处找他。”
悟空摸了摸下巴。“明白了。”
 他说，“13年前，那妖怪在下界抓了一位公主。
凡间13年等于天上13天。”
神仙点点头说：“是的。我们走吧。
我会帮你捉住奎木狼的。”
悟空和神仙一起回到了下界。
神仙在空中向下喊道：“奎木狼！马上出来！”
悟空看见下面有一条河，河面荡起了小小的水花。
那妖怪跳了出来，变成了一只狼。
它飞快地跑向了神仙。
那狼看上去很紧张。
“你会受到惩罚的！” 神仙说。他带着狼向天庭飞去。
悟空向宝象国飞去。他飞进了宫殿。
宫里正在举行盛大的庆祝仪式。
国王，王后拥抱他们的女儿——百花公主。
公主看见孙悟空笑了。“父亲，母亲。这是孙悟空。
是他救了我和沙悟净。”
国王，王后深深地鞠了一躬。
“真是太感谢你了。”
 王后说，“是你和你的朋友们帮助了我们。”
“这没什么。” 悟空笑着说。
“我们几乎每天都从妖魔鬼怪手里救人。”
 他四处看了看，“唐僧在哪里？”
国王低下了头。“你的朋友没有告诉你吗？
唐僧其实是只老虎。”
“不可能！” 悟空说，“是那妖怪把唐僧变成老虎的。
他在哪儿？”
国王，王后带着悟空走出了大殿。
他们走下阶梯，来到了王宫地牢。
一只大老虎正坐在笼子里。
“别担心，师父。” 悟空说，“我会把你变回来的。”
悟空念了个咒语。一道光闪过，唐僧变回来了！
悟空掰开了笼子的铁杆。
“谢谢你，悟空。” 唐僧说。他握住了悟空的双手。
“我真的不应该赶你走的。
你能继续和我们一起去西天取经吗？”
悟空微笑着说：“我们会一起到达西天的。”
---
很快，春天来了。
天气变暖，鲜花盛开，鸟儿在树上飞来飞去。
师徒四人继续西行。他们准备翻过一座山。
悟空让大家停下。“八戒，你去看看山上的情况。
山上可能有妖怪。我不想让师父受到伤害。”
“呃。” 八戒嘀咕道，“你总是让我干累活儿。”
 八戒不高兴地向山上走去。
悟空转身对唐僧和悟净说：“我去跟着他。
我要看看他是不是真的在查山。”
悟空隐身后跟在八戒后面。
八戒走了一会儿。
当他确定大家已经听不到自己的声音时，马上转过身来。
“你个傻瓜！” 八戒大叫，“你总是让我干累活儿。
这次，我才不去呢！我要睡一觉。
等我回去的时候，我就撒谎说我已经查过山了！”
八戒找到了一个大木头。
他躺在木头后面， 很快就睡着了。
“这头猪太懒了。” 悟空想，“我要教训他一下。”
悟空变成了一只啄木鸟，开始啄木头。哒哒哒！
哒哒哒！
八戒翻了个身，嘴里嘟囔着什么。
悟空又开始啄。哒哒哒！哒哒哒！
八戒坐了起来。“别再啄了，讨厌的啄木鸟！我要睡觉！”
 他又睡着了。
悟空落在八戒的头上。哒哒哒！哒哒哒！
“啊！” 八戒大叫着跳了起来。
悟空飞走了。
八戒挠挠头。“我连打个瞌睡都不行！”
 他叹了口气，“我看我还是回去吧。”
当八戒回来时，他撒了个谎。“我查了整座山。”
 他说，“很安全。”
“你看到什么妖魔鬼怪了吗？” 悟空说。
八戒摇摇头。
“那啄木鸟呢？” 悟空问，“你看到啄木鸟了吗？”
八戒看上去很惊讶。“什么……你怎么……？”
“那是我啊，八戒！” 悟空大叫，“你去打瞌睡了！
你根本就没去查山！”
八戒低下了头。
“八戒，你觉得好意思吗？” 悟净说。
唐僧皱起了眉头。“八戒，你再去查一遍吧。”
八戒又走回去了。
他走了一会儿，看到了一只狐狸。
“我知道你是悟空！” 他大叫。他挥舞着钉耙。
狐狸跑了。
一只小鸟飞过了八戒的头顶。“离我远点儿，悟空！”
 八戒大叫。
当他向那只鸟挥舞钉耙时，不小心绊倒了自己。
“悟空！” 八戒大叫，“我知道你在这里！你隐身了。
你还把我绊倒了！”
八戒站了起来。
等他确定没有听到，也没看到悟空之后，他才继续走。
八戒每看到一个动物，都要挥舞着钉耙大叫。
路开始变得非常陡峭。
不一会儿，八戒走到一个洞穴前。
一个妖怪站在洞穴门前。
八戒举起了钉耙。“你是谁？” 他大声问道。
“我是金角大王。” 妖怪说，“你是谁？”
“我是猪八戒。” 八戒说，“我正护送唐僧去西天。”
“哦，唐僧……” 妖怪嘴角扬起了笑意，“我听说，吃了唐僧可以长生不老。”
---
八戒朝金角大王挥舞着钉耙。
“你绝对不可能伤害到唐僧！”
 八戒大叫，“我的钉耙非常厉害！”
八戒向金角大王冲过去。但是，那妖怪十分厉害。
八戒被打倒了。
当他醒过来的时候，他已经被绑在了一个漆黑的洞里。
“八戒去了好久。” 唐僧说，“希望他没出什么事。”
悟空皱了皱眉。“他肯定又去睡觉了。
我应该跟着他的。”
“我们还是继续走吧！”
 悟净说，“我们会在路上找到八戒的。”
“我们得小心点儿。”
 悟空说，“我们还不知道山上有没有妖怪。”
一行人朝山上走去。突然，他们听到了一个声音。
“救命！” 一个男人喊道。
“有人需要帮助。” 唐僧说。
他们迅速跑过去，发现路上躺着一个老和尚。
“谢天谢地！” 老和尚说道，“请帮帮我。”
唐僧从马上下来。“我们一定会帮你。”
 他说，“请起来吧。”
“我起不来了。” 老和尚说，“我的腿受伤了，非常疼。”
 他开始哭。“我怎么回家啊？”
“不要哭。” 唐僧说，“我们会帮你的。
你的腿是怎么受伤的？”
“有只老虎袭击了我。” 老和尚说。
悟空怀疑地看着老和尚。
“他不是真的和尚。” 他想，“他肯定想要伤害师父。
但我不能告诉师父，他不会相信我的。”
“悟空。” 唐僧说，“你抱着这位可怜的老和尚下山吧。”
悟空走了过去，抱起了老和尚。
“啊！” 老和尚大叫。
“小心点，悟空。” 唐僧说，“他的腿伤得很重。”
一行人继续沿着路往前走。悟空抱着受伤的和尚。
他走得很慢，跟在唐僧和悟净的后面。
“我知道你是个妖怪。”
 悟空低声说，“我也知道你想要吃了唐僧。”
“我不知道你在说什么。” 老和尚说，“我只是个和尚。
老虎袭击了我。”
悟空大笑。“你知道我是谁吗？我是孙悟空。
我曾经打败了所有的天兵天将。
你最好不要有伤害唐僧的想法。”
突然，悟空觉得自己身上被什么重的东西压住了。
他向上看了一眼，发现一座山正压在他的头上。
悟空又笑了起来。“你要用法术把我困在山下吗？
好吧，让我来告诉你，佛祖曾把我困在五指山下。
我连那山都可以举得动。”
悟空觉得更重了。现在，两座山压在了他的头上。
他走得更慢了。
“这重量还是无法阻止我。”
 他说，“现在，唐僧不在旁边，我要用我的金箍棒打你。”
突然，那老和尚消失了。第三座山又压了下来。
悟空的膝盖弯曲了。三座山同时压了下来。
悟空被困住了。
老和尚又出现了。
一道光闪过，他变回了妖怪。
金角大王开心地大笑。
“孙悟空是这一行人里最厉害的。
打败悟净会很容易。今晚我就吃了唐僧！”
