---
很久很久以前，有一座山，山顶上有块石头。
天地日月每天都对这块石头施展着法术。
有一天，这块石头裂开了。一只猴子躺在石头里。
猴子站起身来舒展着身体。
突然，猴子的双眼射出了强光。
不一会儿，这道光就照到了天庭的凌霄宝殿。
天庭的最高统治者玉帝坐起身来。
他扭头看着站在自己身边的一个天将。
“去看看哪里来的光。” 玉帝说。
“遵命，陛下。” 天将回答。
天将快速走出了凌霄宝殿。
他一路冲出了南天门，向下界看去，结果看到了那只猴子。
那道光不见了，但这位天将的眼睛有法力。
他可以看到之前发生的一切。
“有意思。” 天将说。
“怎么了？” 天将回到天宫时，玉帝问道。
“那光是从哪里来的？”
“是一只猴子弄出来的。” 天将说。
“猴子？” 玉帝问。
“是的。” 天将回答道，“他在人间的花果山上。
那山上有块石头。那猴子就是从石头里蹦出来的。
那道光是从猴子的眼睛里发出来的。”
玉帝想了一会儿，然后耸耸肩。
“那我就觉得不奇怪了。”
 他说，“天地合力之时，总有奇妙的事情发生。”
日子一天天过去，这只猴子学会了走、跑和爬。
他喝的是小溪里的水，吃的是草和树叶。
他摘果子，在山洞和山顶探险。
他成了其他所有猴子的朋友。
到了晚上，他就在一个悬崖下睡觉。
有一天早上，天气非常热，所有的猴子都在树荫里玩耍。
“今天太热了！”
 有只猴子叫道，“我们去小溪里玩儿吧！”
“好主意！” 另一只猴子回答道。
一群猴子跑到了小溪边。
水流冲击着石头，激起了朵朵水花。
猴子们跳进了清凉的溪水里。
所有猴子都在水里玩耍。
过了一会儿，有只猴子挠了挠脑袋。
“我们都喜欢这条小溪。” 她说，“我们喝小溪的水。
我们在溪里游泳。
我们知道它一路流到海里去，但有谁知道这条小溪的源头在哪里吗？”
猴子们你看看我，我看看你，都摇头。
“我们今天也没什么事情做。”
 那只猴子继续说道，“不如我们沿着小溪走，去找找它的源头？”
“听上去挺有趣的。” 另一只猴子说。
“那我们走吧！” 第三只猴子说。
猴子们都从水里跳了出来。
他们沿着小溪一路走，从这棵树荡到那棵树上。
他们跳过一块块岩石，向山上爬去。
他们越爬越高，最后在一处巨大的瀑布前停住了。
空气里有很多水雾，水流下来，发出巨大的声音。
“我想知道那瀑布后面是什么。” 有只猴子说。
“我也想知道。”
 另一只猴子说，“但没人能穿过瀑布啊。”
“只要谁可以穿过瀑布再活着回来，我们就封他为王。”
 一只长臂猿说，“有人敢去试试吗？”
猴子们你看看我，我看看你，都摇着头。
“我不敢试。” 一只高高的猴子说。
“我也不敢。” 一只矮猴子说。
有人喊道：“我来！”
猴子们纷纷给那个说话的猴子让出道来。
是那只石头里蹦出来的猴子。
“你确定要试试吗？” 长臂猿问，“这看上去挺危险的。”
石猴笑了。“我什么都不怕！
我回来的时候，就是你们的大王啦！”
石猴做了个深呼吸，跳进了瀑布里。
---
石猴冲过大瀑布，落进了一个大洞里。
他瞪大了眼睛。
洞里有很多竹子、树，还有美丽的花。
洞壁上长满了青苔。
一条小溪在洞里流着，闪着光，空气里有很多水雾。
石猴发现了一张长桌，桌上放着碗、杯和碟子。
墙边还有一个火炉。
在洞的深处，石猴找到了许多屋子，里面有很舒适的床。
瀑布外面，其他猴子都盯着瀑布。
“你们觉得他成功了吗？” 有只猴子问。
“不。”
 另一只猴子说，“他可能被瀑布水流冲到下面的河里去了。”
突然—水花四溅！
石猴从瀑布里冲了出来，直接落在了猴子们面前。
“你还活着！” 一只猴子说。
石猴大笑起来：“当然！我们太幸运了！
我为大家找到了一个完美的家。跟我来！”
石猴又跳进了瀑布里。
有的猴子挠挠头。
“这看上去还是太危险了。” 有只猴子说。
“我们试一下吧。” 长臂猿说。他穿过了瀑布。
之后，另一只猴子也跳了过去。
其他的猴子也跟着跳了。
很快所有的猴子都来到了洞里。
大家都在洞里跳来跳去，看这看那。
“这个洞真美。” 长臂猿说。
有些猴子打了起来，相互叫嚷。
他们开始抢碟子和碗，还有些猴子抢卧室。
“我先看到这张床的！” 一只猴子大叫。
“不是！” 另一只猴子不甘示弱，“是我先看到的！”
石猴看了一会儿他的朋友们，然后交叉着双臂。
“呃哼！” 他清了清嗓子。
所有的猴子都停下来看着石猴。
“是我为大家找到这个洞的。”
 石猴说，“这就意味着我现在是你们的王。
你们为什么不向我鞠躬呢？”
“大王说得对。” 长臂猿说。
他向石猴鞠躬，说：“参见美猴王！”
其他猴子也跟着鞠躬。“参见美猴王！”
 他们大声叫道。
很多年过去了。猴子们白天在树林和小溪里玩耍。
晚上就在洞里睡觉。
一天晚上，猴子们举办了一场盛大的宴会。
水果和坚果堆满了桌子。
猴子们唱歌跳舞，还有音乐伴奏。
美猴王坐在他的宝座上微笑着。
但是，他的笑容很快就消失了。他皱起了眉头。
长臂猿看到了之后，马上走了过来。
“大王！” 长臂猿说，“您看上去不太高兴。
出什么事了吗？”
美猴王叹了口气：“我们在这里的生活很美好。”
“对啊，确实很美好。”
 长臂猿说，“那您为什么不高兴呢？”
美猴王半天没说话。
然后他说：“总有一天我们会离开这个世界。
但是，我希望可以永远这样幸福地活下去。”
长臂猿的眼睛一亮。“哦。” 他说，“您想长生不老吗？”
“是的，我想长生不老。” 美猴王说。
长臂猿摸了摸下巴。“那么您必须跟着圣人学习。
圣人是非常有智慧的人。
他们可以将自己变成其他动物。
他们可以在天上飞来飞去。
他们也知道怎样才能长生不老。”
美猴王又笑了。“那我去哪里可以找到圣人呢？”
 他问。
“您必须找到有人生活的地方。”
 长臂猿说，“在那儿您会找到圣人的。”
第二天一早，美猴王就做了一个小木筏，并在木筏上装了食物。
他把木筏推入了小溪，随后自己跳了上去。
木筏开始顺水漂流，美猴王向他的朋友们挥手告别。
“别担心！”
 他大声叫道，“等我学会长生不老之术，就会回来的！”
---
美猴王用了很长时间，终于到了海的另一边，来到了一片新土地。
他走了很多年，去了很多地方，见了很多人。
但是，他没有找到圣人。
最终，他来到了一座山上。
他走在山路上时，听到了砍木头的声音。
一个樵夫正在砍柴。
“你好！” 美猴王说，“这座山中有圣人吗？”
樵夫吓得斧子掉在地上。
“你是……猴子？” 他说，“你居然会说话！”
“是的，我会说话。” 美猴王说，“我想长生不老。
你知道我去哪里可以找到圣人吗？”
樵夫抓了抓脑袋。“嗯，我知道的。”
 他说，“这山上有位名叫菩提祖师的圣人。
他非常有智慧。”
美猴王很高兴。“我去哪里可以找到他？”
“你只要沿着这条小路一直走，就可以到达他的住所了。”
 樵夫说。
“谢谢！” 美猴王说。
他挥手告别了樵夫，沿着小路一直跑过去。
很快他就看到了山边的一座庙宇。
在这座庙的大厅里，菩提祖师正和他的弟子们坐在一起。
他看着自己的大弟子。
“去开门吧。” 菩提祖师说，“有个新弟子就要来了。
让他进来。”
那个弟子表情困惑。“遵命，师父。” 他说。
那个弟子起来走到庙门口。他向门外看去。
“你好！” 美猴王大声说，“我是来见菩提祖师的！”
不一会儿，美猴王就站在了菩提祖师面前。
“我想成为你的弟子。” 美猴王说。
“你只不过是一只猴子。”
 菩提祖师说，“你怎么能做我的弟子？”
美猴王笑了。“我确实是只猴子，但我能说会走。
我还会做很多其他的事情。
我差不多用了 13 年的时间才来到这里。
我很确定我有资格做你的弟子。”
菩提祖师看了美猴王一会儿。“你的父母是谁？”
 他问。
美猴王挠了挠头。“我没有父母。”
 他说，“我是石头里出来的。”
“有意思。” 菩提祖师说，“你可能是天地造出来的。
你可以做我的弟子，但你需要一个名字。”
 他思考了一会：“我就叫你孙悟空吧。”
在之后的七年里，孙悟空一直住在庙里。
这只猴子每天冥想、听他的师父讲课，还要做一些杂活儿。
有一天，菩提祖师正在授课，悟空突然开始跳舞。
菩提祖师站了起来。
“你怎么敢在我授课的时候跳舞？” 他大叫道。
“对不起，” 悟空说：“我实在是太开心了，所以我要跳舞！”
菩提祖师平静下来。“你很开心？”
“是的，” 孙悟空说，“跟着您学习，我很高兴。”
“悟空，你来我这里已经很久了。
你想跟我学习什么呢？” 菩提祖师问。
悟空耸了耸肩。“我不知道。
请您告诉我，我应该学习什么。”
“好吧，” 菩提祖师说，“我可以教你预知未来。
你喜欢学这个吗？”
“可能吧。” 悟空说，“这会让我长生不老吗？”
“当然不能。” 菩提祖师说。
“那就算了。” 悟空说，“教我点别的吧！”
“嗯。”
 菩提祖师说，“那么学点神奇的呼吸之术怎么样？”
“它能让我长生不老吗？” 悟空问。
“不能。” 菩提祖师皱着眉头说。
“那我没兴趣。” 悟空说。
菩提祖师生气了。
他站起身来在悟空的脑袋上敲了三下，然后离开了。
“悟空，” 另一个弟子说，“你对师父太无礼了！”
其他学生也这么想。
悟空却笑了。其他弟子都不明白。
刚刚菩提祖师是给了悟空一个暗示。
---
那天晚上，其他弟子都睡着了，悟空却一直醒着。
凌晨三点钟的时候，他悄悄地穿过一片漆黑的庙宇，走进了菩提祖师的房间。
“悟空，你来这里干什么？” 菩提祖师问道。
“我明白了您给我的暗示。”
 悟空说，“您在我的脑袋上敲了三下。
这就是说您让我在凌晨三点钟的时候来找您。
现在您可以教我长生不老之术了吗？”
菩提祖师微笑了。“我知道你是个值得一教的弟子。
过来，离我近一点。”
菩提祖师对着悟空耳语。
菩提祖师轻声念了经文，也念了关于宇宙自然的秘诀。
悟空听着师父的话，强光照着整个房间。
现在，悟空知道怎样才能长生不老了！
在后来的几年里，悟空一直在冥想并练习秘诀。
其他弟子晚上睡觉的时候，悟空却一直醒着。
很快，他的身体都充满了力量，他想变成什么就能变成什么。
他可以变成其他动物，在空中飞。
有一天，所有的弟子都坐在外边。
“悟空,” 有个弟子说，“你最近很忙啊！”
“是呀,” 另一个弟子说，“你在忙些什么啊？”
“我一直在冥想和练习秘诀。” 悟空说。
“秘诀？” 第一个弟子说。
每个人看上去都非常感兴趣。
他们坐得离悟空更近了些。
“是的，” 悟空说，“师父告诉了我秘诀。”
“他告诉你了？”
 一个弟子说，“你一定是个特别的弟子，不是每个人都可以从他那里学到秘诀的。
他教了你什么？”
悟空微笑了。“长生不老的方法。
他还教了我怎么变法。”
“让我们看看你的本事吧！” 那个弟子说。
悟空站起身来。他低声念了个短咒，又做了个手势。
突然，嘶的一声！悟空不见了。
他原来的位置上立着一棵巨大的松树。
松树发出了悟空的声音：“怎么样？”
弟子们拍手欢呼。
“这太神奇了！” 有个弟子说。
“悟空真的很厉害！” 另一个弟子说。
他们的叫声让师父听到了。
菩提祖师走出屋子，看到了那棵巨大的松树。
“怎么回事？” 他大声叫道。
大家都停止了欢呼。
悟空迅速变回了自己原来的样子。
菩提祖师的眼里冒着怒火。
“除了悟空，所有人给我进屋去！” 他高声叫道。
菩提祖师等着其他所有弟子离开。
“我教给你秘密的口诀是让你可以长生不老。”
 菩提祖师说，“我不是让你来炫耀的！”
“对不起。” 悟空说，“我......”
菩提祖师继续说：“现在所有弟子都见过你的本事了。
他们也会想要学！
如果你不告诉他们，他们可能会伤害你。
你不能再留在这里了。在这儿你会遇到危险。
你必须离开。”
悟空开始哭了。“但是，师父！我要去哪里呢？”
“回家吧！” 菩提祖师说。
“您教了我这么多！” 悟空说，“我必须先报答您。”
“你不需要报答我。”
 菩提祖师说，“只要别惹麻烦就好了。”
菩提祖师盯着悟空看了一会儿，然后说道：“我已经看到，有一天，你会做坏事。
不要告诉任何人你是我的弟子。走吧！”
悟空低下了头：“再见，师父！”
他跳上一朵云，离开了。
没过多久，悟空就到了花果山。
“我回来了！” 他大叫。
长臂猿跑向了他：“大王！不好了！”
---
“出了什么事？” 悟空问。
其他的猴子也围了过来。他们看上去都很害怕。
“有个妖怪袭击了我们。” 长臂猿说。
“我们试着跟他打，但他太厉害了。
他抢走了我们很多东西，还绑走了很多猴子。”
悟空生气极了。“他是谁？住在哪儿？”
“那妖怪人称混世魔王。”
 长臂猿说，“他是从北方来的。”
“在这等着！” 悟空下令说，“我会处理那妖怪的。”
“那妖怪非常厉害！” 长臂猿提醒悟空。
“我从一位圣人那里学了很多本领。”
 悟空回答，“现在我和天上的神仙一样强大。
我不怕任何妖怪。我很快就回来。”
他跃上云头，一路向北飞去。
他的孩儿们呆呆地看着他。
“我们大王会飞！” 长臂猿说。
悟空很快就发现了一座阴森的山，山上有很多黑压压的云。
“那看上去像妖怪的洞府。” 他想。
悟空在山上发现了一个洞。
两个看门的小妖站在洞口，练习着剑术。
“我是花果山的大王。”
 悟空叫道，“混世魔王袭击了我的孩儿们！
我要报仇！”
“啊！” 看门的小妖尖叫着跑进了洞里。
混世魔王正在吃饭。
“糟了糟了，大事不好了！” 一个看门的小妖大叫道。
“什么糟了？” 混世魔王问到。
“外面来了只猴子。”
 另一只小妖说，“他说他是花果山的大王。
您袭击了他的孩儿们。现在他来报仇了！”
“那些猴子曾提到过他们有个大王。”
 混世魔王说，“他去寻找圣人了。我猜他是回来了。”
混世魔王站起身来。“那猴子带兵器了吗？”
“没有！” 小妖回答。
“拿我的盔甲和剑来！” 混世魔王说。
不一会儿，混世魔王就走了出去。
他看着悟空笑了。“你不过是只小猴子！” 他说。
悟空抬头看着这只巨大的妖怪。
“我虽然小，” 他说，“但我的力量比你想象的大多了。”
“我不怕你！” 妖怪说。他拿着他的剑。
悟空跳起来，向着妖怪飞去。
砰！悟空打中了妖怪的鼻子。
“啊！” 混世魔王大叫。
悟空拔下一撮毛一吹。
噗！这撮毛变成了许多猴子。
他们和悟空长得一模一样。
这些猴子立刻向妖怪飞去，不停地打他。
“这……这是怎么回事？” 混世魔王大叫着。
他试图和所有的猴子搏斗。
“这是个法术。” 悟空说，“叫做分身术。”
混世魔王很快被打败了。
悟空赶走了小妖们，然后走进了洞里。
他找到了混世魔王绑来的所有猴子。
他们看到悟空的时候，都开心地大叫起来。
“大王！” 猴子们大叫，“您回来了！”
悟空微笑。“我来带你们回家！”
第二天，悟空很早就醒了。
“其他的妖怪可能还会来袭击我们。”
 他想，“我们必须做好准备，保护自己。”
悟空花了一整天时间教他的孩儿们如何战斗。
让他们练习剑和矛。
没过多久，这些猴子就组成了一支厉害的军队。
“现在，妖怪不敢来惹我们了。” 长臂猿说。
“不！” 悟空说，“还有一个问题。”
“什么问题？” 长臂猿问。
“我们现在有的兵器对我来说都不合适。” 悟空说。
---
“我们的剑和矛有什么问题吗？” 长臂猿问。
“对于你们来说是好兵器，” 悟空说，“但我的力量很大，我需要更重的兵器。”
长臂猿想了想。
“东海海底有位龙王，也许他那里有您可以用的兵器。”
“这个主意不错。” 悟空说，“我很快就回来。”
他念了个咒语，这样他就可以在水下呼吸了。
他跳进小溪，向大海游去。
水越来越深，很快他就来到了一座非常大的宫殿。
龙王和龙后正坐在桌边喝茶。
悟空走进来的时候，龙王抬眼看了下他。
“你是谁？” 龙王问。
“我是花果山的大王。” 悟空说，“我就是孙悟空。”
“很高兴认识你。” 龙后说，“你要喝点茶吗？”
“不了，谢谢！”
 悟空说，“我需要一件比较重的兵器，因为我的力量和神仙一样强大。
我想从你们这里要件兵器。”
“好啊！” 龙王说，“我想我可以找件兵器给你。”
 龙王看着一个龟兵说：“给孙悟空找件重的兵器来。”
龟兵跑出去，很快就回来了，慢慢地拖着一把巨大的剑。
他把剑放在地上，就摔倒了。
悟空一下子就拿起了那把剑。
嗖！嗖！他拿着剑，一副要战斗的样子。
“这把剑太轻了！” 悟空说，“给我找件更好的兵器吧！”
“这猴子太过分了！” 龙后在龙王耳边说。
“是的！”
 龙王也轻声说，“我们快点给他找件兵器把他打发走吧。”
过了一会儿，几个龟兵和章鱼精拖着一支巨大的矛走了进来。
“在这！” 龙王说，“这个兵器够重了吧？可以了吗，悟空？”
悟空举起了矛，开始朝着空中刺去。他摇摇头。
“这支矛太轻了。”
龙王哼了一声：“这支矛已经很重了！
你怎么能说它轻呢？”
“对我来说，就是太轻了。”
 悟空说，“再给我找点别的来。”
“我们没有别的兵器了。”
 龙王说，“这就是我们最重的兵器了。”
悟空跺了跺脚。
“要是拿不到我想要的兵器，我是不会走的！”
“这简直太让人生气了！” 龙王说。
龙后再次跟龙王耳边说。
“不如让他去看看宝库里的金箍棒吧？
我敢保证，那一定够重了。”
“我们不能给他！” 龙王说，“那是天庭赐下的宝贝。”
“你担心什么？”
 龙后说，“我只想让这臭猴子离开我的宫殿！”
龙王叹了口气。
“悟空，我有件宝贝，对你来说肯定够重了。”
“拿来吧！” 悟空说。
“我们拿不动。”
 龙王说，“那宝贝实在太重了，没人抬得动。
如果你抬得动的话，我们就把它送给你。”
“带我看看那宝贝在哪儿。” 悟空说。
大家一起去了宝库。宝库里立着一根巨大的铁柱。
那铁柱闪着金光。
“这根铁柱，被称为金箍棒，是用来量海洋和河流的。”
 龙王说。
悟空走近了些，抬头看着这根巨大的金箍棒。
龙王双臂交叉。“如果你可以抬起它，就送给你了。”
---
孙悟空将手放在了那根金箍棒上。
他感觉到金箍棒在动。
“嗯。” 他想，“这根金箍棒有魔力。
我敢说，我让它做什么，它就会做什么。”
“变小！” 悟空命令道。
金箍棒真的变小了！它现在只比悟空高一点点。
他拿起了金箍棒挥舞起来。
“这才是我完美的兵器。” 他说。
“我简直不敢相信，他居然拿起了金箍棒！” 龙后说。
悟空让金箍棒变得更小了，变得像针一样大。
他把金箍棒放进了耳朵里。
“我找到了我想要的。” 悟空说，“再见。”
 他转身离开了。
“他实在是太无礼了！” 龙后说。
龙王握紧了拳头。“我要到玉帝那儿告他！”
悟空回到花果山，他的孩儿们都为悟空的新兵器惊叹。
“不会再有人来欺负我们了！” 悟空说。
猴子们大声欢呼。他们办了一场宴会直到深夜。
悟空开心地躺到了床上。
但他刚入睡的时候，就有两个小鬼抓住了他。
“你们干什么？” 悟空问，“放开我！”
他用力地挣扎着，但却被那两个小鬼拖了出去。
他们朝着一座可怕的阴森森的城走去，大门上写着“幽冥界” 。
“幽冥界？” 悟空大叫。“这是死人来的地方。
我是长生不老的。”
他用力挣脱了双臂。“长！” 他大声叫道。
他的金箍棒迅速变大。
砰! 他用力打倒了第一个小鬼。
咚! 他又打倒了第二个小鬼。
悟空进入了幽冥界。他向着阎王殿走去。
他边走边挥舞着金箍棒。妖魔鬼怪到处逃。
一个高大的鬼魂走出了阎王殿。
“这里出了什么事情？” 鬼魂问。
“你是谁？” 悟空问。
“我是阎王。” 鬼魂说，“你为什么惹出这些麻烦？”
“我想知道，为什么带我来这里？”
 悟空说，“现在就告诉我！”
阎王举起了双手。
“如果你是被带来这里的，那就是说你在人间的期限到了。”
“不可能！” 悟空大叫。“我是长生不老的！”
阎王看上去有点紧张。“我查查生死簿。”
 他说，“生死簿上有人间每个生灵的名字、年纪和死亡的时间。”
在阎王殿里，阎王翻开了生死簿。“你的名字是？”
 他问。
悟空告诉了他。阎王快速地翻着生死簿。
“找到了。” 阎王说，“这上面说‘孙悟空。
三百年前出生。今日死亡。’”
悟空摇头。“不可能。我是长生不老的。”
“生死簿是不会错的。”
 阎王说，“你现在必须永远留在这里了。”
悟空抓起了自己的金箍棒，瞪着阎王。
“把生死薄给我！”
阎王犹豫了一下。“我不能给......”
“快给我！” 悟空说。
阎王浑身发抖，把生死簿给了悟空。
悟空拔了两根毫毛，吹了口气。
它们变成了毛笔和墨水。
悟空在他的名字上画了条线。
“你不能这样！” 阎王说。
“不，我可以。” 悟空说。
接下来，悟空找到了所有其他猴子的名字，把他们的名字也都划去了。
“现在我真的要长生不老了。”
 孙悟空说，“我所有的孩儿们也会长生不老的！”
---
玉帝坐在凌霄宝殿的宝座上。
信使跑进了宝殿。“陛下！” 他说，“东海龙王有事求见。”
“让他进来。” 玉帝说。
龙王走进来，向玉帝行礼。“陛下，我要告状。
孙悟空去我的龙宫要求我给他兵器。
他实在太过分了。”
又一个信使走了进来。“阎王有事求见，陛下。”
阎王走进来行了礼。
“有个叫孙悟空的猴子把他的名字从生死簿里划去了。
我请求您惩罚他！”
玉帝摸了摸下巴。“这个孙悟空是谁？
他为什么有那么大的本事？”
天将走上前来。
“孙悟空就是三百年前出生的那只石猴。
我不知道他是如何有这般本事的。”
“我记得他。” 玉帝说，“我不管他有多大本事。
他在人间惹了太多麻烦了。
召集天兵天将，下界去花果山。给我把孙悟空抓来！”
太白金星走上前来。
“陛下！”
 太白金星说，“也许我们可以在天庭给那孙悟空一个工作。”
玉帝扬起了眉毛。“我们为什么要这么做？”
“如果他来了天庭，我们就可以盯着他了。”
 太白金星说，“想让他不惹麻烦就会是件很容易的事情了。”
“非常好。” 玉帝说，“那就请孙悟空来天庭吧。
他就负责看管蟠桃园。”
悟空正在给他的孩儿们讲在幽冥界的经历。
“我把我的名字划掉后，” 他说，“我把你们所有的名字也都划掉了。
现在我们都可以长生不老了。”
猴子们欢呼起来。“美猴王万岁！”
悟空注意到一个神仙站在了他们旁边。
他抽出了金箍棒。“你是谁？”
“我是太白金星。”
 那个神仙说，“我是来帮玉帝送信儿给你的。
他希望你来天庭生活。”
悟空笑了。“最后，他还是得邀请我去嘛。”
悟空走进凌霄宝殿后，并没有行礼。
“你应该向玉帝行礼。” 太白金星轻声说。
悟空大笑一声。“我和他一样强大。
他该向我行礼才对！”
除了玉帝，殿上的每个人都倒吸了一口冷气。
悟空看着玉帝：“你请我来，我很高兴。
我想，你最终还是意识到了，我应该在这天庭里生活。”
“注意你的言语。” 太白金星说。
玉帝看了看太白金星，然后笑了。
“孙悟空刚来，他不行礼可以理解。” 他看着孙悟空。
“我让你负责蟠桃园。以后，天庭就是你的家了。
我希望你不要再惹任何麻烦了。”
“听上去不错！” 悟空说。
第二天一早，一个园丁就领着悟空去了蟠桃园。
这里的每根树枝上都挂满了闪闪发光的桃子。
“这园里的桃子可不像人间的桃子。”
 园丁说，“这里的桃子要几千年才成熟。
任何人只要咬上一口这桃子便可长生不老。”
每天早上，悟空都在蟠桃园里查看桃树。
他工作的时候非常严肃认真。
“这些桃子看上去很好吃。” 悟空有一天想。
他看了看四周。一个园丁都没看到。
“也许我可以吃一个。”
---
悟空从树上摘下桃子吃了一口。
“这个桃子太好吃了！” 他说。他又吃了一个。
接着就一个又一个地吃起来。
自那以后，每天早上，悟空都偷吃蟠桃，偷吃的越来越多。
悟空每天吃完蟠桃后，就爬到树上打盹。
时间过得很快，悟空很喜欢天庭的生活。
这时，王母娘娘也非常忙。
一年一次的蟠桃宴就要到了。
她叫来了侍女红衣和蓝衣。
“您有什么吩咐？” 红衣问。
“明天就是蟠桃宴了。”
 王母娘娘说，“天上所有神仙都会来。
我还邀请了观音菩萨。
现在你们就去蟠桃园，多摘些成熟的蟠桃来。”
红衣和蓝衣去了蟠桃园。
这两位侍女刚踏进蟠桃园的大门，就被眼前的景象惊呆了。
“蟠桃都去哪儿了？” 红衣大叫。
“蟠桃……蟠桃不见了！” 蓝衣大叫。
“这下完了！” 红衣说，“王母娘娘必定大怒！”
悟空一直在树上睡觉。
侍女们说话的声音把他吵醒了。
“是谁在吵闹？” 他跳到地上问，“我刚要睡着呢！”
侍女们被吓了一跳。“很抱歉吵醒了您，大人。”
 红衣说，“我们是来为蟠桃宴摘取蟠桃的。
您知道这里出了什么......”
“蟠桃宴？” 悟空说。
他的眼睛一亮：“我没听说过蟠桃宴。”
“哦，那是非常盛大的宴会。”
 蓝衣说，“天上所有的神仙都会参加。”
“听上去很有意思。”
 悟空说，“那一定也邀请我了，是不是？”
红衣咬了咬嘴唇：“嗯，好像没有。”
悟空大怒：“王母娘娘居然没邀请我？
我难道不如其他神仙重要吗?”
侍女们吓坏了。
“大人！” 蓝衣说，“蟠桃都哪儿去了？”
“我吃了！” 悟空说，“我已经把蟠桃吃光了！
那味道真好！”
“哦，不！” 红衣大叫，“我们得告诉王母娘娘。”
“不！你们不能告诉王母娘娘！” 悟空说。
他快速念了个咒语。红衣和蓝衣立刻睡着了。
悟空看着所有空空荡荡的桃树，摇了摇头：“我惹了大麻烦了。”
红衣和蓝衣醒来后，她们跑回了凌霄宝殿。
“娘娘！” 红衣大叫，“不好了！
孙悟空把所有蟠桃都吃光了！”
“他还大发脾气，对着我们念咒。”
 蓝衣接着说，“我们醒过来的时候，他就不见了。”
王母娘娘大怒，她去告诉了玉帝。
“大胆的猴子！” 玉帝大声说。他转向天将。
“召集十万天兵天将，必须把孙悟空给我抓回来！”
天将领命，马上离开了天庭。
与此同时，观音菩萨向天庭出发了。
她很快就到了天庭。
“我真的很抱歉！” 王母娘娘说，“蟠桃宴开不成了。”
“怎么了？” 观音菩萨问。
“有个叫孙悟空的猴子吃光了所有的蟠桃。”
 玉帝说，“我已经派了十万天兵天将前去捉拿他。
很快那猴子就会被带回来。”
就在这个时候，一个信使跑上殿来：“陛下，我们还需要更多兵将！”
“什么！” 玉帝大叫。
“孙悟空打败了整支军队。” 信使说。
玉帝用手撑住了额头。“我们已经没有兵将可派了！”
---
“我们要怎么打败孙悟空呢？”
 玉帝痛苦地说，“我已经把所有天兵天将都派出去了，结果却抓不住他！”
“或许我们可以请二郎神前去抓他。” 观音菩萨说。
“对！” 玉帝说，“二郎神非常厉害。”
 他转身看向信使：“快去！请二郎神来帮忙。”
悟空站在水帘洞前，众猴围着他欢呼。
“我们大王打败了所有天兵天将！” 长臂猿说。
“我希望玉帝能明白。”
 孙悟空说，“他和他的天兵天将根本不......”
“孙悟空！” 一道低沉的声音传来。
孙悟空向天上看去。一个巨人从天上飞了下来。
猴子们躲了起来。
“我是二郎神。” 那个人说，“玉帝命我来抓你。”
孙悟空大笑。“玉帝的十万天兵天将都败了。
你觉得你能把我怎样？”
“我要将你带回天庭。” 二郎神说，“你会受到惩罚！”
悟空拿着金箍棒向二郎神冲过去。哐当！
二郎神用他的剑挡住了金箍棒，然后向孙悟空刺了一剑。
悟空跳上云头躲开了。
二郎神也跳到空中。他晃了晃身体，突然越变越大。
悟空笑了：“我也可以！”
悟空摇了摇身体，变得跟二郎神一样大。
两个巨人在天上打斗，风起云涌。
他们操着兵器斗了整整一夜。
第二天一早太阳升起的时候，他们的打斗依然没有停止。
“真是没完没了。” 悟空想，“我得想个办法。”
悟空用金箍棒捅向二郎神，然后跳到了地上。
他变成了一只麻雀，停在树上。
“现在二郎神找不到我了。” 悟空想。
他抬头看到了一只老鹰。那只老鹰直直向他扑来。
“哦！不！” 悟空想，“是二郎神！”
悟空一头扎进了小溪里，变成了一条鱼在水里游。
然而，后面却有只鹤在溪上飞。
那只鹤朝着水面冲下来。它的嘴张得大大的。
悟空冲出了小溪，马上变回原来的样子，跑下了山。
“我要变成一座庙。”
 他想，“如果二郎神走进来，我就吞了他！”
悟空的眼睛变成了窗户，嘴巴变成了庙门，而他的尾巴则变成了旗杆。
不一会儿，二郎神就从山上追了下来。
当他看到这座庙的时候，挠了挠脑袋。
“嗯。” 二郎神说，“我从没看过前面带根旗杆的庙。
这一定是孙悟空变的。我要踢开这扇门。”
“哦！不行！” 悟空想，“他会撞掉我的牙的！”
悟空变回原形逃跑，二郎神在后面追。
天庭上，玉帝、王母娘娘和观音菩萨一直在看着。
太上老君来到了天庭。
“发生了什么事？” 他问着向下界看去。
“那只叫孙悟空的猴子吃光了蟠桃园的蟠桃。”
 玉帝说，
“而且他打败了我们所有的天兵天将。
现在二郎神正在捉拿他。”
“我可以帮忙。” 太上老君说。
他从手臂上取下了一个金属环。
他仔细瞄准后将金属环扔向了下界。
砰！那环打在了悟空的脑袋上。
悟空看上去晕了一会儿，然后就倒在了地上。
---
二郎神快速捆住了悟空，然后把他带上了天庭。
“我要处决孙悟空。” 玉帝说。
天兵天将将孙悟空绑在了院中的一根柱子上。
他们用剑去捅他。
但他的身体就跟金刚石一样坚硬。
剑都断掉了。
悟空大笑：“你们的剑根本伤不到我！”
玉帝转身看向信使：“请火神来。”
数位火神走入了院子，将火球扔向悟空。
庭院里烟雾弥漫。
当烟气散去后，悟空身上连一根毛都没被烧着。
“谢谢你们！” 悟空大笑，“我正觉得有点儿冷呢！”
“请雷神来！” 玉帝说。
数位雷神走进了院子。
雷电朝着悟空劈去，玉帝微笑地看着。
但是，就连这雷电也无法伤到悟空。
“这简直是在给我挠痒痒！” 悟空微笑着说。
玉帝摇摇头。“我好像没办法杀死孙悟空了。”
“这是因为他吃了蟠桃。”
 太上老君说，“一个蟠桃就可以让人长生不老，他可是吃光了蟠桃园里的所有蟠桃！”
玉帝皱起了眉头。“那我们要怎么处置他？”
“我有个办法。”
 太上老君说，“我把他放在炼丹炉中，也许可以慢慢地把他烧化。”
“太好了！” 玉帝说。
天兵天将把悟空带到了太上老君宫殿中的一间房里。
房间正中央放着一口巨大的炼丹炉。
太上老君将悟空扔进了炼丹炉，然后盖上了盖子。
太上老君在炼丹炉下点了火，夜以继日地照看着炉火。
大火整整烧了四十九天。
“悟空现在一定已经化成灰了。” 太上老君想。
他慢慢地打开炼丹炉的盖子。
一阵烟从炼丹炉里升起，孙悟空跳了出来！
炼丹炉倒在地上，燃烧着的煤四下飞溅。
悟空的双眼通红，咳个不停。
“那烟实在太糟糕了！” 他大叫。
悟空一把推开太上老君，随后抽出金箍棒，将炼丹房砸了个稀烂。
“来人啊，快制止他！” 太上老君大叫。
悟空从太上老君的宫里跑了出来，一路上大杀四方，天神们都逃跑了。
太上老君冲进了凌霄宝殿。
“陛下，悟空搅乱了整个天庭！” 他说。
“什么！” 玉帝大叫，“他还活着？”
“是的！”
 太上老君说，“我觉得他已经被烧化了，所以我就打开了丹炉的盖子。
但那丹炉里的火一点儿都没伤到他。”
“气死我了！” 玉帝说，“我们到底该拿那猴子怎么办？”
玉帝思考了一会儿。
“我们必须请如来佛祖来帮忙。” 他说。
他转向一个信使：“速去西天。
看看如来佛祖能不能过来帮助我们。”
信使用最快速度朝着西天赶去。
悟空在天庭四处乱窜，众神都躲在房里。
悟空用他的金箍棒乱砸门窗，将各处的雕像都打翻了。
突然，他停了下来。
在他面前出现了一个巨大的身形，浑身闪烁着金光。
“你想干什么？” 悟空问。
“我是如来佛祖。”
 那人说，“你是谁，为何惹出这些麻烦？”
悟空笑了一下。“我是孙悟空，花果山之王。
我应该是这天庭的主人！
我要去凌霄宝殿，让那玉帝让位！
他要是不让，我就不住手！”
---
如来笑着对悟空说。“你怎么能这么厉害？”
“有位圣人教了我很多法术。”
 悟空说，“我练习了很多年。
我现在可以和玉帝平起平坐了。”
“玉帝轮回转世多次，一直练习。”
 如来说，“你怎么会认为你可以同玉帝平起平坐？
快回你的花果山去，好好做你的美猴王吧!”
“不！” 悟空说，“我不走，我要统领这天庭。”
如来思考了一会儿：“孙悟空，你有什么本事？”
“我可以变化成其他动物。”
 悟空说，“我可以腾云驾雾。
我想做什么就能做什么！”
“那么我们来打个赌吧！”
 如来说，“如果你赢了，你就可以统领天庭。
玉帝会和我一起去西天。
如果你输了，你会受到重罚。”
“我要怎么做？” 悟空问。
“很简单。” 如来说。
他伸出了一只手：“你只需从我的手掌里翻出去。”
悟空笑了：“那很简单！我可以越过整个海洋！”
如来也笑了：“那么，我们就来看看你的本事吧！”
悟空跳上了如来的手掌。
“你真愚笨！”
 他对如来说，“我会跳得比你想象的要远的多。
我回来的时候，就可以统领这天庭了！”
悟空跳到云上，飞走了。
他飞了好一阵之后，看到了五根巨大的柱子。
他在柱子前停下了。
“这一定就是天边了。”
 他对自己说，“我现在就回去告诉如来，让那玉帝让位。
这天庭是我的了！”
悟空刚要回去，突然想起来了点儿什么。
“这儿一个人都没有。” 他想。
“我要怎么证明我来过这里呢？” 他摸了摸下巴。
“我就在这柱子上写句话吧！如来可以自己来确认。”
悟空拔下两根毫毛，变出了一支笔和一瓶墨水。
他在其中一根柱子上写下：齐天大圣到此一游。
“好了！”
 悟空说，“现在我就回去告诉如来我跳了多远。”
孙悟空又一个跟头翻了回去。
过了好长时间，他回到了如来的手掌里。
“我回来了！” 悟空说，“让那玉帝走吧。”
如来皱起了眉头：“你怎么说你回来了？
你从来没离开过我的手掌。”
悟空不明白。“不，我离开了！我到了天边。
那里有五根巨大的柱子。
我还在其中一根柱子上写字了。你可以跟我去看。”
“我们哪儿都不用去。” 如来说，“你回头看看吧！”
悟空回头一看。
就在如来中指靠近底部的地方写着：齐天大圣到此一游。
悟空跺脚。“你耍我！你一定是用了什么法术！”
“这不是什么法术。”
 如来说，“你从未离开过我的手掌。”
“我离开了！我离开了！”
 悟空高叫，“我一路跳出了......”
“你已经输了，孙悟空！” 如来说，“现在你要受到惩罚。”
如来紧紧握着孙悟空将他放在了地上。
他的手掌变成了一座山，压在了孙悟空的身上。
“啊！” 悟空叫了一声，用尽所有力量挣扎。
压在他身上的那座山被抬起了一点。
如来从他的衣袖中拿出了一张符咒，贴在了山顶上。
那山又被压了回去。
如来转身对着玉帝。
“现在，孙悟空无法再把这座山抬起来了。”
 他说，“他会被困在这山下，直到他的惩罚结束。”
---
五百年过去了，悟空依然被压在山下。
他的身上盖了厚厚一层青苔。
有一天，如来坐在西天雷音寺中和他的弟子交谈。
“东土大唐的人需要我们的帮助。”
 如来说，“他们撒谎、骗人，还偷东西。
他们贪婪，还喜欢打架。” 他举起了一捆卷轴。
“这些是真经。它们会教导东土的人改过自新。”
“那太好了！”
 一个弟子说，“那我们把这真经送到大唐去吧！”
如来摇摇头。“不可。”
 他说，“需要真正的信徒来这里取回这些真经才可以。
有人愿意去东土找一位有资格来取真经的僧人吗？”
观音菩萨站了出来：“我去吧！”
大唐皇帝微笑着听高僧给一小群人读经。
那位高僧读的是古经文。
一个女子打断了高僧。“你为什么读这些古经文？”
 她问，“难道你没听说过真经吗？”
皇帝站了起来。“大胆！
你居然打断我的......”
“没关系的。” 高僧说。
他走近那个女子问：“什么是真经？”
那女子仔细看了下高僧。“真经中包含着很多道理。
学会这些道理的人就不会再受苦了。”
“那你有真经吗？” 高僧问。
“没有。” 女子回答，“真经在西天的如来手中。
必须有人去雷音寺取得真经。
只有真正的信徒才能完成西天之旅。”
 她从自己的袋子里拿出一件袈裟：“请穿上这个。”
那位高僧穿上了袈裟。袈裟瞬间闪闪发光。
皇帝大吃一惊。
“你是真正的信徒。”
 那女子说，“你愿意去西天取经吗？”
“是的！” 高僧回答。
他低头看着那件发光的袈裟：“这是我的荣幸。”
“这一路上会非常艰险。”
 那女子说，“高山大河会拦住你。
各种猛兽、妖怪会想要杀了你，
但你不用害怕。我会帮助你的。”
突然，房间光芒四射。那女子升上空中变了样子。
“那是观音菩萨！” 有人高叫。
皇帝和房间里所有的人都向观音菩萨行礼。
观音菩萨升得更高，然后消失不见了。
第二天一早，宫里举行了盛宴。
大唐皇帝就坐在高僧旁边。
“你这一趟会给我们的国家带来很大的帮助。”
 皇帝说。
“百姓不用再受苦，也不会再做坏事。
从现在起，你就是我的御弟。
我们会称你为大唐圣僧。”
“多谢陛下。” 唐僧说。
“这一趟去西天要多久？” 皇帝问。
“只需数年，我就会回来。” 唐僧说。
那天下午，唐僧收拾好了行装。
他把那件特别的袈裟也放进了包裹里。
又把干粮放入了另一个包裹。
一大群人来为他送行。
“祝你好运，御弟。” 大唐皇帝说。
唐僧骑上马，向西行去。
他走了一个多月，来到了一座高山前。
他的马沿着一条陡峭的小路慢慢走着。
“我有种不好的感觉。” 唐僧说。
他不安地看了看四周。“但愿这里没有妖怪。”
突然，一个声音大喊：“谁在我的山上行走？”
---
唐僧吓得发抖。
那个愤怒的声音再次说道：“谁在我的山上走动？”
“啊！” 唐僧大叫。
他从马上摔了下来，滚下了山。
他在山脚的岩石之间看到了一条裂缝。
唐僧朝裂缝里看去，结果看到了一只浑身盖满青苔的猴子正在看着他。
“我是孙悟空。” 猴子说，“我是花果山的大王。”
“你为什么在这里？” 唐僧问。他站了起来。
“如来佛祖把我压在这里。”
 悟空说，“因为我大闹天宫受了罚。你是谁？”
“我是个和尚。”
 唐僧说，“我要去西天从佛祖那里取得真经。”
悟空大吃一惊。“你是唐僧！”
 他大叫，“我得和你一起去！”
唐僧退后了一步。这只奇怪的猴子说的是真的吗？
“观音菩萨来看过我。”
 悟空继续说道，“她说只要我保证一路护送你，我就可以自由。
放我出来吧！我和你一起去西天。”
唐僧放松许多。
他看了看那些岩石：“我怎么才能放你出来呢？”
“这座山的山顶上有一张小符咒。”
 悟空说，“你必须把它拿下来。”
唐僧又爬回了山顶。
他用力将灌木荆棘都压倒，辛苦地爬过一块块巨大的岩石。
最后，他终于到了山顶。
唐僧把那张符咒拿了下来。
符咒立刻被一阵风吹走了。
那符咒一路飘荡，最后消失在了云里。
唐僧赶紧回到山脚下。“符咒飞走了。” 他告诉悟空。
“它回到佛祖那里去了。” 悟空说，“现在，退后。”
唐僧往后退了一步。
“再退远一点儿。” 悟空说。
唐僧又退了一步。
“再远点儿。” 悟空说。
唐僧离那山远远的。
当他看到整座山升到了空中时，非常惊讶。
悟空站在山底下，用双手举起了那座山。
悟空跳了出来，那山在他身后被摔得粉碎。
悟空抓住了唐僧的双手：“谢谢你，师父！
我会护送你去西天。”
唐僧骑马，悟空步行。他们一起上路了。
悟空向唐僧介绍了自己。
“玉帝的所有天兵天将都败在我手下。”
 悟空大笑，“所以我说，我应该掌管天庭。”
“你有什么本事？” 唐僧问。
“我可以变成其他动物。” 悟空说，“你看！”
他迅速变成了一只老虎。唐僧吓了一跳。
悟空接着又变成了蛇、秃鹰，最后又变回了自己。
“这还不是全部。” 他说，“我可以变大！”
 悟空的身体变得非常非常大，他的头可以碰到天上的云朵。
“我还可以变小！” 悟空说。
他将身体缩到一只蜜蜂那么大，跳到了唐僧的脑袋上。
“我还会更多！” 悟空说。他变回了正常的大小。
他从耳朵里拿出金箍棒。
悟空四下舞动着金箍棒，打在了一块巨大的石头上。
哗啦！那石头裂成了碎片。
唐僧害怕地看着这一切。
悟空大笑：“不用这么害怕，师父。我会保护你的！”
他们两个人正继续走着，遇到了一群男人，拦住了他们的路。
那些人看起来很可怕。他们都拿着兵器。
一个男人上前一步，挥舞着宝剑：“把你们的钱交出来，要不我们就不客气了！”
---
唐僧看着这群强盗。他浑身发抖。
“抱......抱歉！”
 他说，“但是......我们只不过是两个和尚。
我们一点儿钱都没有。”
“那就有什么就给什么。”
 一个强盗说着走近了他们。
“求求你们！” 唐僧说，“我们......”
悟空抬起了手。“我来处理这些强盗吧！师父。”
悟空走向这群强盗。他们都大笑起来。
“看这只小猴子！” 其中一人说。
悟空也大笑起来：“是，我是只猴子。
我的个头很小，这是事实。”
 他从耳朵里取出了金箍棒。
“但是，你们应该还是怕我的。”
他的金箍棒一直变大。他的眼睛里闪烁着怒火。
“那猴子是个妖怪！” 一个男人大叫。
“快跑！” 另一个男人叫道。
这群强盗一个绊倒一个，拼命想要逃走。
悟空举起金箍棒，准备朝他们砸下去。
“住手，悟空！” 唐僧高叫，“不要伤害他们！”
悟空转过身来，那群人飞快地跑走了。“为什么？”
 悟空问，“他们要害我们啊！”
“佛家以慈悲为怀，从不伤人。”
 唐僧说，“我宁愿自己受伤，也不愿伤到他人。”
悟空大笑：“简直太可笑了。我们就应该打他们！”
唐僧摇摇头：“你太残忍，太暴力了，悟空。”
悟空生气了。“我刚刚救了你的命！”
 他大叫，“你怎么能责怪我！”
悟空停了一下又说：“我无法接受。我走了！”
悟空跳上空中不见了。
唐僧叹了口气，继续赶路。
后来，他看到了一个老妇人。
“高僧。” 那妇人说，“你要去哪里？”
“我要去西天。” 唐僧回答。
“没有人和你一起去吗？”
 妇人问，“你一个人没法去那里的。”
“我曾有一个同伴。”
 唐僧说，“因为他的暴力行为，我责怪了他。
他就生气走了。”
“你的同伴会回来的。”
 那妇人说，“他回来的时候，骗他戴上这个。”
 她从袋子里拿出了一个金属做的头箍。
“只要他行为不当，你就念这紧箍咒。”
 那老妇人悄悄地把口诀告诉了唐僧。
“谢谢您！” 唐僧说，“但您怎么会......”
这时一道光闪过，那妇人升到了空中。
“观音菩萨！” 唐僧叫道。他赶紧从马上下来行礼。
此时，悟空正坐在东海龙宫里。他和龙王正在喝茶。
“我希望你能从所受的惩罚中吸取教训。” 龙王说。
“有啊，我有吸取教训啊。”
 悟空说，“我不会再给玉帝惹麻烦了。”
龙王喝了一口茶。“你现在做什么呢？”
“我本来是陪一个和尚去西天取经。”
 悟空说，“我向观音菩萨保证的。”
龙王笑了。“那很不错啊！”
悟空耸耸肩。“是不错，但我现在不干了。”
龙王放下了茶杯：“为什么？”
“那和尚态度不好。” 悟空说，“他对我大喊大叫。
他说我又残忍又暴力。”
龙王紧张地咳起来。“嗯，悟空。
那和尚说的也不是不对。”
悟空瞪着龙王。“你什么意思？”
龙王犹豫了一下说道：“你有时候确实很暴力。”
悟空双臂交叉看着地面。
龙王继续说：“不仅如此，你已经向观音菩萨保证了。
悟空，也许你才是那个态度不好的人？”
---
悟空看着龙王叹了口气。
“你说的对。”
 悟空说，“我确实对观音菩萨作出了承诺。”
 他放下茶杯站起来。“谢谢你我的朋友。
我会很快再来看你的。”
龙王微笑了。“祝你好运，悟空。”
悟空迅速出了龙宫。
他找到了沿着小溪行走的唐僧。“师父，我回来了。”
 悟空叫道。
“我很高兴你能回来，悟空。” 唐僧说，“我饿了。”
“我去找个村子求点食物给你。” 悟空说。
“不用去村子。” 唐僧说，“包裹里有米。你可以做饭。”
唐僧下了马。悟空打开包裹。
当他朝里看时，他的眼睛突然睁大了。
他从包裹里拿出了那头箍。
“这头箍好特别！” 悟空说。
“哦？” 唐僧仔细看着悟空说，“你喜欢吗？”
“喜欢！” 悟空说。
“那就试试吧！” 唐僧说。
“真的吗？” 悟空问。
唐僧点点头。
悟空戴上了头箍。他看着自己在溪面上的倒影。
“我看上去很帅啊！” 悟空说，“谢谢......啊！”
悟空紧紧地抓着头箍的两侧，摔倒在地上。
他睁圆了双眼。“我的脑袋要爆炸了！” 他高声叫道。
他看见唐僧正在低声念着什么。
“你......你在念什么？” 悟空高叫。
唐僧不再念了，那疼痛也停止了。
“这是观音菩萨教我的紧箍咒。”
 唐僧说，“她给了我这头箍，迫你向善。”
悟空用力去扯那头箍，但还是取不下来。
“这头箍太紧了！” 悟空大叫。他用力跺脚。“你骗我！”
“这都是为了你好。” 唐僧说，“你不能再那么暴力了。”
悟空抽出了他的金箍棒，打向唐僧。
唐僧又念起了紧箍咒。
悟空倒在地上，疼得打滚。“好疼啊！好疼啊！”
 悟空大叫，“请别念了！我不会再伤害你了！”
唐僧停止了念咒。悟空站了起来。
“现在你能去做饭了吗？” 唐僧问。
“我先去生火。” 悟空说。
唐僧转身后，悟空又一次举起了金箍棒。
唐僧看到了悟空的影子。
“啊啊！” 悟空大叫。又一次摔倒在地。
唐僧愤怒地看着他，同时口中念着紧箍咒。
悟空的脑袋要爆炸了。
“停下来，求求你了！” 悟空大叫。
唐僧停止了念咒。“不要再想打我。”
 唐僧说，“如果你再想打我，我就会一直念紧箍咒。
一直到你的脑袋疼到爆炸。”
“我错了，师父。” 悟空说，“我会向善的。”
这二人走了几个星期。
这一天，他们来到了一条大河边。
“我们要怎么过河呢？” 唐僧问。
“你不是神仙，这实在太麻烦了。”
 悟空说，“我可以跳到河对岸去，但我不能带着你一起过去。”
“为什么不行？” 唐僧问。
“你是凡人。”
 悟空说，“所以你必须靠自己一步步走到西天。
我只能保护你，我不能带着你走。”
“那我们要怎么办？” 唐僧问。
在悟空回答之前，河里的水突然暴涨，一条龙从水里跳了出来。
“小心！” 悟空大叫。那条龙向唐僧扑过来。
悟空快速地把唐僧从马上拉了下来。
那条龙一口吞掉了马匹，接着又返回了水底。
---
“那条龙吃了我的马！” 唐僧说。他跪倒在地。
“我要怎么去西天呢？这一路上有这么多危险！”
悟空大笑：“师父，你担心的太多了。
你这一路上会有很多危险的。
但你有我啊！我是花果山的大王。我会保护你的。
我打败了所有的天兵天将 。
你为什么担心一条龙呢？”
悟空踏入了水里，拿出了他的金箍棒。
“我要让那条龙从水里出来。”
他低头看着水面。“妖龙！立刻给我出来！”
那条龙从水里跳了出来。“你敢对着我大吼大叫！
你是谁？”
“我是谁不重要！” 悟空大叫，“ 把马还给我！”
悟空举起金箍棒朝那条龙打下去。
妖龙转身用尾巴挡住了金箍棒。
一阵水花飞溅，他又返回了水底。
悟空用力跺脚，朝着河面大叫：“胆小鬼！”
“我们怎么办？” 唐僧问，“我现在没有马了。”
悟空点点头。“那条妖龙在河里，我们就没办法过河。
我来试试其他办法。”
悟空用他的金箍棒搅动河水。
水势变猛，波涛翻滚，发出了巨大的响声。
波浪把河底的泥沙都带了上来。
很快整条河都变得非常浑浊了。
那条龙再次出现。“你到底在干什么？”
 他高叫，“我要小睡一会儿。”
“还我们马！” 悟空命令说。
“不还！” 那龙大叫，“我已经吃了那匹马！”
悟空再次朝那条龙打下去，但那条龙又一次消失在了水里。
悟空对着河面叫喊了三个多小时。
他高声喊着所有难听的话，但那条龙没有再出来。
悟空爬上了河岸，坐在唐僧的身边。
“那条龙太难对付了。
我不怕他，但我也没办法打败他。我需要帮助。”
“谁能帮你呢？” 唐僧问。
悟空想了一会儿：“观音菩萨说过，如果我需要帮助，我可以去找她。”
“好！” 唐僧说，“她也跟我说过一样的话。”
悟空想到了自己的头箍，看了唐僧一眼。
“她已经帮了你了。她给了你这个头箍嘛。”
 悟空叹了口气，“ 现在已经不重要了。
你在这里等着。我去去就来。”
悟空飞身而起，一路向南飞去。
很快他就到了南海普陀山。
观音菩萨正在她宝塔旁边的园子里。“你好！悟空。”
 她说，“你们的西天之旅怎么样了？
你头上戴了头箍。”
“是的，这都是拜您所赐呀！” 悟空说。
观音菩萨笑了。“你需要这头箍，悟空。
你太暴力，太残忍了！”
悟空转了转眼珠。“好吧！
我来这里是因为我们遇上麻烦了。
我们在一条宽阔的大河旁边遇到了一条龙。
那条龙把我们的马吃掉了。”
“你没告诉那条龙和你一起走的是唐僧吗？”
 观音菩萨问。
“没有啊！” 悟空说，“怎么了？”
观音菩萨叹了口气。“那条龙是在等你们。
因为他在他父亲的宫里放了把火，我遇到他的时候，他正在受罚。
我告诉他要帮助唐僧去西天。这是他赎罪的方式。”
悟空挠了挠脑袋。“你现在告诉我太晚了。
他不会从水里出来了。”
---
悟空和观音菩萨飞过了大海，回到了那条宽阔的大河。
观音菩萨在空中叫道：“妖龙！立刻从河里出来。
唐僧来了！”
那条龙从河里出来行礼。“观音菩萨。” 他说，“对不起。
我不知道唐僧已经来了。
我正要休息时，有只讨厌的猴子... ...” 当那条龙看到观音菩萨旁边的悟空时，他愣了一下：“就是那只猴子！”
“这是孙悟空。” 观音菩萨说，“他陪唐僧前去取经。”
“那猴子没告诉我啊！”
 龙说，“我问过他是谁，但他没回答我。”
“我知道。” 观音菩萨说。她看了悟空一眼。
“从现在开始，你必须告诉别人你是谁。
这一路上还会有其他人等着你的。”
“好。” 悟空说。
观音菩萨又看了看那条龙：“你要驮着唐僧去西天。”
那条龙全身开始发光。
当光慢慢变暗后，那条龙不见了，原地出现了一匹马。
它看上去和唐僧原先的那匹马一模一样。
观音菩萨离开后，悟空把马牵到了唐僧面前。
“你把马找回来了。” 唐僧说。
“不是的。” 悟空说，“观音菩萨来过这里。
她把那条龙变成了马。
他本来就是要与我们一起去取经的。”
唐僧跪在地上向天敬拜。
悟空大笑。“站起来吧，师父。
观音菩萨现在已经回到普陀山了。”
“你们要渡河吗？” 一个声音叫道。
悟空看了看四周。一条船靠到了岸上。
“我会带你们渡河的。” 船夫说。
唐僧踏上了船，悟空牵着马也跟着上了船。
船夫划船过了河，一路上一句话都没说。
到了河的另一边，悟空牵着马上了岸。唐僧下了船。
当他转身准备去感谢船夫时，那条船已经不见了。
悟空看到唐僧困惑的表情时笑了起来。
“他是那条河的河神。” 悟空解释说。
唐僧和悟空继续翻山越岭，走过一个个平原。
“去西天要多长时间啊？” 有一天下午唐僧问道。
“很久很久。”
 悟空说，“我们几乎是刚开始我们的旅程。”
他们又走了一段时间，来到了一座寺院前。
“我们就在这里过夜吧。” 悟空说。
“我们是僧人。
寺院的和尚会很乐意提供给我们食物和睡觉的地方的。”
那天夜里，师徒二人与庙里的和尚一起吃饭。
当住持听到唐僧从哪里来时，他非常激动。
“你们会取到真经的。”
 住持说，“那真的是最高的荣誉。
观音菩萨怎么选中你的？”
“她说只有真正的信徒才能取到真经。”
 唐僧说，“我试穿过一件袈裟，然后她看出来我是真正的信徒。”
“那你带了那件袈裟吗？” 住持问。
“带了啊！” 唐僧说，“那是佛祖的宝贝。”
 他伸手从包里拿出了那件袈裟。
住持的眼睛亮了：“能让我看看吗？”
唐僧把袈裟递给了住持。
住持赞叹地看着袈裟。
“我今晚能借用一下这件袈裟吗？就今晚！”
唐僧犹豫了一会儿：“可以。”
那天深夜，住持没有睡觉，一直盯着袈裟。
“我不能把这件袈裟还回去。这是属于我的！”
---
住持叫来了两个和尚。他们迅速跑进了房间。
“有什么事吗，住持？” 一个和尚问。
“我不能把这件袈裟还给唐僧。” 住持说。
“但您必须把它还回去啊。” 另一个和尚说。
“这件袈裟是佛祖的宝贝。”
 住持说，“它来自西天极乐世界。
作为佛教徒，我们必须尽全力把它留在我们的寺院里。”
“唐僧不会把它留给你的。” 第一个和尚说。
住持微笑了。他的眼睛闪过了邪光。
“我有一个计划。” 他说。
悟空一直没睡，在房顶上打坐。
就在那时，他听到了脚步声。
他向下看去，结果看到了两个和尚走过了庭院。
他们举着成捆的柴火。
“都已经半夜了。” 悟空想，“他们为什么要点火？”
和尚们把柴火堆在了唐僧睡觉的房子外面。
“啊哈！” 悟空想，“这住持想要留着我们的袈裟。
他计划杀了我们。”
悟空一直等到和尚们把柴火点燃，然后他使用了法术。
和尚们尖叫着四处逃跑，庭院里到处都是火。
有间屋子烧着了，然后另一间屋子也烧了起来。
很快，寺院里大多数屋子都烧着了。
墙壁都倒塌了，屋顶也塌了。
“快逃命吧！” 一个和尚大叫。
“我们的寺院着火了！” 另一个和尚说。
然而，有间屋子在这样的大火里却平安无事 。
唐僧在屋子里安然地睡着，而寺院里的其他地方都烧光了。
第二天一早，唐僧醒了。他打开门一看，大吃一惊。
空气中弥漫着浓烟。
被烧毁的木头在地上堆成了堆。
各间屋子的墙都被烧黑，烧毁了。
“噢，天啊！” 唐僧大叫，“寺院里出了什么事情？”
他转过身来。
这时候他意识到自己睡的那间屋子是没事的。
悟空走过来。
“悟空！” 唐僧大叫，“这里出什么事情了？”
“住持想要杀了你。”
 悟空说，“他在你住的这间屋子里放火。”
唐僧不明白：“但这间屋子没事啊，火没烧到这里来。”
悟空笑了：“我用我的法术挡住了大火。”
唐僧挠了挠脑袋：“其他的屋子都被烧毁了。”
“我也用我的法术烧了这些屋子。”
 悟空微笑着说，“我使了个咒语，只保护你住的这间屋子和袈裟，但那咒语让大火烧到了其他的地方。”
唐僧的眼睛里满是泪水。他看上去很生气。
“这太可怕了，悟空！”
 他大叫，“如果你有能力阻止大火，你就应该把火灭掉！”
悟空耸耸肩：“这里的和尚都是坏人。他们罪有应得。”
就在这时他们听到一声尖叫。
两个和尚向他们冲过来。
“可恶！” 悟空大叫，“你们居然敢放火烧我的师父！
我就应该用我的金箍棒打你们！”
那两个和尚跪在地上磕头。“请原谅我们吧！”
 一个和尚大叫，“我们不想伤害你，也不想伤害唐僧的！
都是住持的主意！他才是坏人！”
悟空瞪了这两个和尚一会儿。
然后，他放松了下来。“起来吧！” 他说，“我相信你们。
去把袈裟拿来，我们还要继续去西天取经呢。”
“我们......我们不能。” 一个和尚说。
他浑身发抖：“那袈裟不见了！”
