---
“我们能休息一会儿吗？” 一天八戒嘟囔着说。
山路很长，他们已经走了一个早上了。
“我的腿都疼了！” 八戒大叫。
“我们过一会儿就休息。” 唐僧说。
走着走着，他们听到了流水声。那声音越来越大。
“前面好像有条河。” 悟净说。
他们绕过一个小山。不一会儿，他们就到了河边。
“我们怎么过河呢？”
 唐僧说，“它太宽了，我都看不到对岸。”
悟空跳到空中，四处看了看。“附近有个村子。”
 他说，“那里可能会有船。”
他们走进了村子。街上一个人都没有。
几个村民躲在门窗后面偷看他们。
所有人看上去都很害怕。
一个男人正在井边打水。
“你好！” 悟空说。
那个男人吓了一跳。水桶掉到了井里。
他迅速转过身来。“你…...你是谁？”
唐僧上前一步。“我来自东土大唐。
我们要去西天取经。”
男人放松了一点儿。“是这样啊！”
“我们需要坐船过河。” 八戒说。
“我没有船。” 男人说，“村子里有人可能有船。
请跟我来。我给你们泡点儿茶。你们可以叫我老陈。”
唐僧他们跟着老陈回了家。
他们在屋子里坐了下来。老陈开始烧水泡茶。
“为什么村民们看上去都是很害怕的样子？”
 唐僧问。
老陈叹了口气坐下了。他哭了起来。
“老陈。” 唐僧说，“你怎么了？是我说错话了吗？”
“不是。”
 老陈一边哭，一边说，“这村子里的日子实在太难过了。
几年前，有个可怕的妖怪来到这里。
他一直都对我们不好，现在情况更坏了。
我们每年要献给他一个孩子。
如果我们不照做，他就会毁了我们整个村子。
明天早上，我就必须……必须把我的儿子献出去！”
 老陈又开始大哭起来。
悟空大笑。
唐僧瞪着悟空。“悟空！你为什么笑？”
八戒摇摇头。“他很残忍，师父。你念紧箍咒吧。”
“不用把孩子献出去。” 悟空笑着说。
他转身对老陈说：“我不是在笑你，老陈。
我是笑你很幸运。今天是你一生中最幸运的一天。”
老陈扬起了眉毛问：“为什么？”
“你可能从没听说过我。” 悟空说，
“我是美猴王孙悟空。我曾打败过玉帝的天兵天将。
明天，我救你的儿子。”
“你是神仙吗？” 老陈问。
“对，我是非常厉害的神仙。”
 悟空说，“把你的儿子带来。我要看看他。”
老陈出去了。不一会儿，他带来了一个小男孩儿。
“这是我的儿子。” 老陈说。
悟空绕着小男孩儿走了一圈，仔细看了看。
最后，悟空交叉着双臂说：“我有办法了。”
第二天一早，小男孩儿爬上了一个步辇。
四个村民抬着步辇走到了河边。
他们把步辇放在了地上，然后就跑了。
一切都很安静。小男孩儿一个人坐在步辇上。
突然，河面出现了一团黑云。
云中出现一个长得很凶的妖怪。他的牙很尖。
小男孩儿朝着妖怪笑了笑。“你好呀！”
---
妖怪怀疑地看着小男孩儿。“你不怕我吗？” 妖怪问。
“不怕。” 小男孩儿说，“我得怕你吗？”
“当然。” 妖怪说，“我要吃了你。你不怕吗？”
小男孩儿耸耸肩。“没那么可怕。”
妖怪犹豫了一下，然后靠近了一点儿。
突然，那个小男孩儿变成了悟空。
悟空抽出了金箍棒打了过去。
妖怪向后跳了一下，躲开了。悟空没打中他。
“你是谁？” 妖怪大声问。
“我是孙悟空。” 悟空说，“你太坏了！居然吃孩子。”
“孙悟空？” 妖怪说，“我以为你被困在五指山下了。
你在这里干什么？”
“我出来了。”
 悟空说，“我现在正护送唐僧去西天取经。”
妖怪的眼睛亮了。“唐僧！”
悟空打了过去。妖怪转身消失了。
悟空回到了老陈家。他把发生的一切告诉了大家。
“多亏你的帮助，我的儿子才能活下来。”
 老陈说，“谢谢你。”
“不客气。” 悟空说，
“但我觉得那妖怪现在想抓我师父了。
明天一早，我们必须找到船离开。”
与此同时，妖怪正坐在河底。
“我必须抓住唐僧吃了他。”
 他自言自语地说，“有那猴子在，唐僧就不容易抓。
我得用点儿法术。”
深夜，一阵寒风刮过，雪花开始一片片飘落。
八戒睡不着。“这里太冷了。” 他自言自语道。
他看了看悟空和悟净。两个人都睡得很香。
“他们睡得真香。”
 八戒说，“他们的毯子一定比我的暖和。”
第二天早上，悟空醒来，冻得发抖。
“昨晚真…….真是太冷了。” 他自言自语道，
“好冷啊！” 他看了看自己。“难怪我冷！我的毯子呢？”
悟净也醒了。“为什么这么……阿嚏！冷？我的毯子呢？”
他们看着八戒。八戒盖着三条毯子睡得正香。
从头到脚盖得非常严实。
悟空踢了他一下。“起来！小偷！”
八戒翻了个身，在毯子里咯咯笑。
悟净皱了皱眉头。
“你偷了我们的......阿嚏！”
悟空挠了挠脑袋。“为什么这么冷？现在是春天啊！”
 他打开窗户，大吃一惊。“昨晚下雪了！”
他们叫醒了唐僧和老陈。大家走到屋外。
一层厚厚的积雪盖住了整个村子。
“这样的天气过河会很危险的。”
 老陈说，“你们最好等雪融化再走。”
一个村民跑了过来。“河里结冰了！” 他说。
“这消息太好了！” 唐僧笑着说，“我们可以走过河了。”
唐僧一行人谢过老陈后出发了。
很快他们就站在了结冰的河边。
“走过去是否会安全呢。” 悟净说。
“我用我的钉耙试试。” 八戒说。
八戒走上了冰面，举起了钉耙。哐当！
他用力砸冰面，但那冰面并没有裂开。
“很结实。” 他说。
唐僧一行人都踏上了冰面。
他们走了几个小时，可还是看不到河对岸。
突然，一声巨响，冰面开始颤动。
“怎么回事？” 唐僧问。
“我不知道。” 悟空说，“但我们还是……”
咔嚓！在他们脚下，冰面裂开了！
---
悟空跳到了空中。
其他人和马都掉进了河里，水花四溅。
八戒爬了上来，还不停地咳嗽。
悟净也牵着马，爬了上来。
“师父在哪里？” 悟空大叫。
冰面下，唐僧不停地挣扎。妖怪抓着他向河底游去。
妖怪大笑。“你们都中计了！是我把河水冻住的。
我在等你们过河呢。
你们一走到我的头顶上，我就把冰敲裂了。
等你的徒弟们一离开，我就吃了你，然后我就可以长生不老了！”
他们到了一座宫殿。宫门上方写着“水鼋之第” 。
妖怪走了进去，把唐僧锁进了一个石箱里。
在冰面上，悟空来回踱步。
“那冰不是偶然裂开的。”
 悟空说，“我敢肯定，一定是那个妖怪。
这奇怪的天气也可能是那个妖怪变的。”
 他握紧了拳头。“我们居然都中了他的计！
我们必须救回师父！”
悟空看着八戒和悟净说：“我在水下的法力不强。
你们下水引那个妖怪出来。等他上了岸，我再打他。”
悟净和八戒点点头，跳进了河里。
他们很快就看到了一座宫殿。
悟净看着宫门上方的四个大字说：“水鼋之第。
妖怪可能就在这里。”
八戒用力敲门。“开门！” 他大叫。
门开了，妖怪走了出来。他拿着一个大锤。
“你们要干什么？” 他问。
“是你绑架了我们的师父？” 悟净问。
“是的。” 妖怪说，“我要吃了他。你们走吧！”
妖怪关门时，悟净用他的宝杖挡住了门。
妖怪又走了回来。八戒用钉耙砸了下去。哐当！
妖怪用他的大锤挡住了钉耙。
这三人在河底打了起来。鱼和其他生物都吓跑了。
过了一会儿，八戒假装害怕，向河面方向逃跑，悟净跟了上去。
“胆小鬼！” 妖怪大叫，追了上去。妖怪跳出了水面。
悟空正在等着他。悟空用金箍棒打了下来。
妖怪躲开了。哐当！金箍棒打到了冰。
妖怪用大锤打了过来。嘣！冰面出现了更多的裂缝。
哐当！嘣！咔嚓！四个人打在了一起。
那妖怪打中了八戒的腿。
“啊！” 八戒大叫。他在冰面上滑倒，撞到了悟净。
“啊！” 悟净也滑倒了。
“哈！” 妖怪大笑，又跳回了河里。
八戒和悟净重新站了起来。
“妖怪逃跑了。” 八戒说。
“我们必须在他吃了师父之前阻止他。”
 悟空说，“下去把他再引到这里来。”
悟净和八戒又跳进了河里。
他们到达宫殿时，发现很多大石头挡住了宫门。
八戒用钉耙去敲那些石头，但是被弹了回来。
石头却一动不动。悟净用他的宝杖去捅石头。
可那石头还是一动不动。
“这些是什么石头？” 八戒说道。
“它们可能被施了法术。” 悟净说。
他们回到了河面上，告诉了悟空石头的事情。
悟空叹了口气。“我们需要观音菩萨的帮助。”
---
悟空到了普陀山。有个孩子正在花园里坐禅。
“观音菩萨在哪里？” 悟空问。
“她在做篮子。” 孩子说。他抬头看了悟空一眼。
“很高兴再见到你，悟空。”
悟空有点儿疑惑。“你怎么知道我的？”
“你不认识我了吗？” 孩子问。
悟空盯着孩子看了一会儿。他大吃一惊。
“你是红孩儿！你现在看上去像个神仙了。”
“是的。” 红孩儿说，“我不再是个妖怪了。我得谢谢你。
是你让我见到了观音菩萨。她教了我很多。
现在我很快乐。”
“不客气。” 悟空说，
“你和我有很多相似的地方。
我们曾做过坏事，惹了很多麻烦。
现在，我们又都向佛了。”
观音菩萨走了过来。她手里提着一个篮子。
“你好，悟空。”
 观音菩萨说，“我知道你今天会来这里，所以我一早上都在做这个篮子。”
悟空很疑惑。“这篮子不错，但是它有什么用呢？”
“这个篮子是有法力的。”
 观音菩萨说，“我要用它去捉妖怪。我们走吧。”
悟空和观音菩萨一起来到了河边。
观音菩萨用一根绳子把篮子放入了河里。
她念了句咒语，等了一会儿。
她又把篮子从河里拉了出来。
悟空看了下篮子里面。
有条小金鱼正在篮子里跳跃。
悟空大笑。“观音菩萨，我觉得你得再试一次。
这可不是那妖怪。”
“这是我的金鱼。”
 观音菩萨说，“它之前一直生活在我的莲花池里。
莲花池在我教导弟子的花园旁边。
这条金鱼一直听我讲经。很多年后，它成了精。
几天前，它逃到了凡间。我一直在想它去了哪里。”
“几天前。”
 悟空重复道，“那就是说他在凡间已经几年了。”
“对！” 观音菩萨说，“唐僧现在安全了。
你去救他，继续你们的西天取经之路吧。”
观音菩萨飞走了。悟空跳到河里，向宫殿游去。
现在，那条金鱼已经不在了。它的法术也消失了。
悟空用金箍棒砸碎了巨石，走了进去。
“师父，我来了！” 悟空大叫。
他把唐僧从石箱里救了出来，带着他回到了河面上。
现在，所有村民都听说悟空救了老陈的儿子。
当悟空他们回到村子里的时候，村民们都欢呼了起来。
“请留在我们的村子里吧。” 一个男人说。
“是啊。” 一个老妇人也说，“别急着走。
你们想在这里留多久都可以。”
“谢谢你们。” 唐僧说，“我们只能再住一晚。
明天一早，我们就必须得走了。
我们还有很远的路要走。”
那天晚上，村民们为他们举行了盛宴。
等到大家都睡觉的时候，已经是深夜了。
第二天一早，唐僧他们就被伐木的声音吵醒了。
“发生了什么事情？” 唐僧问。
他们走到了河边，看到了村民们正在忙碌的景象。
几个男人正在伐树。其他人在搬运工具。
“我们在为你们造船呢！” 一个男人微笑着说。
“谢谢你们。” 唐僧说。
一行人在河边坐下来等着。
突然，河里发出一阵巨响，河水溅到了河岸。
每个人都害怕地看着河里，一个巨大的黑影从波浪中升了起来。
---
唐僧跳了起来。村民们都躲到了树桩后面。
悟空、悟净和八戒都拿起了兵器。
一只巨大的老龟露出了水面。
“是只巨大的老龟！” 八戒说。
老龟向悟空行礼。“那妖怪占了我的水府。
谢谢你赶走了他。” 老龟又看向村民们。
“你们不用造船了。我会驮着他们过河的。”
“那太好了！” 唐僧说，“我来自大唐，我……”
“我知道你是谁。”
 老龟打断了唐僧的话，“你们是去西天取经的。
我知道你们会经过我的河。到我的壳上来吧。”
悟空怀疑地看了看老龟。
“我们怎么知道能不能相信你？
这一路上妖怪都在等着我师父。”
“他们都想吃了我的师父。” 八戒补充说。
“我保证我不会伤害唐僧的。” 老龟说，
“我想帮助他。”
唐僧一行人犹豫了一会儿，走上了老龟的壳。
老龟开始向河对岸游去。
村民们从树桩后面走了出来，向唐僧他们挥手告别。
“再见！” 一个女人喊道。
“你们回大唐的时候，一定要来看我们！”
 另一个人大声说道。
“我们会的，我保证！” 唐僧大声说道。
不一会儿，老龟就离河岸很远了。八戒睡着了。
老龟回头看了看唐僧。
“不好意思，你可以帮我一个忙吗？”
“当然。” 唐僧说，“你需要我做什么？”
“我已经在这里修行上千年了。”
 老龟说，“但我现在还是只老龟。
你能帮我问一下佛祖，我什么时候才能修成人身吗？”
唐僧点点头。“我会问他的。”
几个小时后，老龟游到了河的对岸。
唐僧他们上了岸。
“谢谢你。” 唐僧说。
“不客气。”
 老龟说，“请不要忘了帮我问佛祖我的事情。”
 老龟潜入水下消失了。
唐僧上了马。一行人继续赶路。
和往常一样，八戒很快就开始抱怨了。“我走不动了。
我希望我们可以骑着那老龟去西天。”
“别抱怨了。” 悟空说，“这里的路很平坦，已经很好了。”
他们又走了几个小时。
接下来他们要走山路，越往上，路越难走。
八戒抱怨起来。“这路太难走了！”
一阵寒风吹过。
“呃！” 悟净哆嗦起来。
“看！” 唐僧指着前方说。
不远处的山上有个很大的庙。
“也许我们可以在那里休息一下。”
悟空看了看那座庙。它的顶上笼罩着一层黑雾。
悟空摇摇头。“那个地方不太好，我们不去那里。”
“我觉得挺好啊。” 唐僧说。
“我可以看到凡人看不见的东西。” 悟空说，
“我看到那庙上有一层黑雾。里面可能有妖怪。”
突然，传来了一阵咕噜咕噜声。
悟空看了看四周，想知道那声音是从哪里来的。
八戒拍了拍肚子。“抱歉，我有点儿饿了。”
“我们都又累又饿。” 唐僧说，“我们就去那座庙吧。”
“不行。” 悟空厉声说，“呆在这里。我去找食物。”
 他看了看唐僧，又警告了他一次。
“绝对不能去那座庙！”
---
“希望悟空可以找到很多食物。” 八戒说，“我饿了。”
唐僧打了个寒颤，蜷缩着身体。“太冷了。” 他说。
他又抬头看了看那庙，然后又看了看他的徒弟们。
“你们两个也觉得那里有妖怪吗？”
悟净摸了摸下巴。“我不确定，但悟空说有。”
八戒哼了一声。“悟空过于小心。
他总是担心我们会遇到妖怪。”
 他的肚子又咕咕地叫了起来。“我饿死了。”
悟净又看了看那庙。“我觉得那庙看上去挺安全的。”
八戒点点头。“那里看上去也很温暖。
也许那里的和尚会让我们进去。”
“如果可以取暖，那就太好了。” 唐僧说。
“那就这么定了。” 八戒说，“谁管那猴子想什么！
他知道什么啊？
我们到那庙里取取暖，再吃点儿东西。”
唐僧上了马。三个人朝着庙的方向走去。
他们到庙门口的时候，发现周围一个人都没有。
“这里被废弃了。” 悟净说。
八戒敲了敲门，但没人回答。
“有人吗？” 八戒喊道，“有人吗？” 依然没人回答。
八戒看着唐僧。“也许里面的和尚没听到我的声音。”
 他的眼睛突然亮了。
“也许他们正在厨房里做饭呢！
煮面，炒菜，厨房里一定很吵。”
 八戒的肚子又咕咕地叫了起来。“我要进去看看。”
八戒打开门走了进去。庙里又黑又安静。
“我没听到做饭的声音。”
 八戒自言自语道，“也许里面真的没有人。”
他走过了一条长长的走廊。
走廊两侧有很多漆黑的房间。
“有人吗？” 他又喊道。
这时，他看见一个房间里有亮光。他走了进去。
阳光从窗外射了进来，正好照亮了一张桌子。
桌子上有三件背心。
“背心看上去很华丽。” 八戒说。他打了个冷颤。
“它们看上去也很暖和。” 他四下看了看，
迅速抓起背心冲到了外面。
“里面没人。”
 八戒对唐僧和悟净说，“但我找到了这些背心。”
“太好了！” 悟净拿了一件背心说，“我快冻死了。”
八戒也递给了唐僧一件。“师父，你的。”
唐僧皱着眉头说：“我不会穿的。这是你偷来的！”
“我没偷。” 八戒说，“我……我是借的。”
唐僧瞪着八戒。“你必须立刻把这些背心还回去。”
“我们可以在离开之前把背心还回去啊。”
 悟净提议说，“对吧，八戒？”
“当然啦！” 八戒说，“我们会还回去的。”
“你们两个太坏了。”
 唐僧说，“如果你们偷东西，我们就永远不能从佛祖那里取得真经。”
八戒耸耸肩。“师父，你可以不穿，但我很冷。”
他举起一只手臂穿过了袖洞。悟净也穿上了。
八戒又把另一只手穿了过去。
悟净开始扣背心的扣子。突然，他们开始大叫起来。
“好紧啊！” 八戒大叫。
“我不能呼吸了！” 悟净大叫。
他们倒在了地上，拼命想把背心脱下来。
“这背心脱不掉了！” 八戒大叫。
“是谁偷了我的背心？” 一个声音高叫。
一个长着巨大角的妖怪冲了过来。
他看了看八戒和悟净，然后又转向了唐僧。
“你是谁？” 妖怪问。
“我......我来自大唐。”
 唐僧哆嗦着回答道，“我要去西天......”
妖怪握起了双手。“你是唐僧！”
---
妖怪把唐僧绑在了一个漆黑的房间里，然后他又把八戒和悟净拖了进来。
他们还是无法脱掉那背心。
妖怪把他们扔在了一个角落里，然后又走向唐僧。
“我一直在等你。” 妖怪说着露出了邪恶的笑容。
“放我们走吧。” 唐僧说，“我们要去西天取经。”
“我知道。” 妖怪说，“我还知道吃了你会长生不老。”
“你是谁？” 悟净在角落里问道。
妖怪转过身来。“我是独角兕大王。”
“我们的朋友很快就会找到我们的。”
 八戒说，“他很厉害的。
他要是知道你抓了我们，他会毁了你整座山的。”
独角兕大王笑了一下。“谁是你们的朋友？”
“他叫孙悟空。” 八戒说。
妖怪的笑容消失了。“是那个大闹天宫的孙悟空吗？”
 妖怪的声音听上去有点儿紧张。
“对，就是他。” 悟净说，“所有天兵天将都打不过他。”
“连玉帝都怕他呢。” 八戒补充说。
独角兕大王挺起了胸膛。“我才不怕他呢！”
妖怪走出了房间。他刚出来，却又担心了起来。
“那猴子很厉害。”
 他自言自语道，“我得用我的特殊兵器。”
他挽起了袖子，露出了手臂上的金刚圈。
悟空拿着食物回来了。
因为没有看到唐僧他们，他就抬头看了看那庙。
庙消失了。原来的地方只有一个黑黑的洞穴。
悟空摇摇头。“那庙是虚构的。
一定是妖怪变出来骗人的。”
悟空气得用力跺了一下脚。
“他们为什么不相信我呢？
我警告过他们这里有妖怪的。”
他放下食物朝着洞穴跑去。
“开门！” 悟空大叫，“你要是不开，我就打烂你的山！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。
“你叫什么叫？” 妖怪说，“太过分了。”
“放了唐僧他们！” 悟空吼道。
“不！” 独角兕大王交叉着双臂说，
“我是不会放了他们的。
他们是小偷，偷了我珍贵的背心。”
“你在撒谎。” 悟空说，“唐僧是个诚实的好人。
他不会偷东西。我是不会相信你......”
“是那头猪偷的。” 妖怪说。
“哦。” 悟空挠了挠头说，“好吧。
那我相信你，但这一点儿都不重要！”
悟空抽出了金箍棒，朝着妖怪打去。
妖怪躲开了，金箍棒砸在了山的一侧。
岩石炸开，滚下了山。
妖怪瞪着悟空。“我记得你。玉帝怕你，但我不怕！”
他朝着悟空冲过去。悟空又挥起了金箍棒。
妖怪用手臂挡住了。哐当！
“啊！” 妖怪大叫一声，不停地揉着手臂。
他跪在地上，背对着悟空。
“我的金箍棒可不是普通的兵器。”
 悟空说，“它非常重。” 他注意到妖怪挽起了袖子。
“你想干什么？”
独角兕大王迅速转过身来，举起了金钢圈。
悟空立刻感觉自己被一股力量吸向那个金钢圈。
悟空用尽所有力气跳到空中，但金箍棒还是被吸走了。
金箍棒被吸到了那金钢圈中消失了。
---
独角兕大王转身向洞里走去，然后摔上了洞门。
“他吸走了我的金箍棒！” 悟空大叫道，“我要怎么办？”
他想了一会儿。“那妖怪说他记得我。
他还提到了玉帝。
也许那妖怪是从天庭逃下来的。”
悟空跳到空中，向天庭飞去。很快他就到了南天门。
他把一切都告诉了门将。
门将派信使去查看天庭是否有什么不见了。
信使回来的时候，带来了一位天兵。
那天兵拿着一把巨大的宝剑。
“是玉帝派我来的。”
 天兵说，“虽然天庭没有什么不见了，但是我会帮你去抓那妖怪。”
悟空和天兵一起来到独角兕大王的洞穴。
天兵用力敲打洞门。“妖怪，开门！”
妖怪出来看着天兵说：“你想干什么？”
天兵挺起了胸膛。“我是来抓你的。”
独角兕大王哼了一声。“走开。”
“你居然敢叫我走开。” 天兵说，“是玉帝派我来的！”
 他用宝剑指着妖怪。
“如果你不跟我走，我就不得不......”
独角兕大王举起了金钢圈。嗖！
宝剑被金钢圈吸了进去。
天兵看着自己空空的手掌，皱起了眉头。
妖怪大笑着走回了洞穴。
“那金钢圈太厉害了。”
 天兵对悟空说，“我们需要更多的帮助。”
他们返回了天庭，向玉帝行礼。
“请原谅，玉帝。” 天兵说，“那妖怪吸走了我的宝剑。
我需要更多的帮助。”
玉帝转向了他的天将。“派火神去看看。”
火神加入了天兵和悟空。火神举着一把火矛。
“我会帮你们抓住那妖怪的。” 火神说。
三个人一起来到了妖怪的洞穴。
火神走向洞门口。
他举起了火矛，大叫道：“独角兕大王！出来！
我来抓你回去！”
洞门开了，妖怪走了出来。“你是谁？”
“我是火神，玉帝派我来抓你。” 火神说。
妖怪大笑道：“我不怕你！”
火神把火矛扔向妖怪。
妖怪又一次举起了金钢圈。火矛不见了。
妖怪转身向洞里走去。
悟空摇摇头。“太糟糕了。”
三个人回到天庭，向玉帝行礼。
“陛下。” 火神说，“独角兕大王非常厉害。
我没办法抓住他。我们需要更多的帮助。”
玉帝叹了口气。
他转身对天将说：“派雷神跟他们一起去。”
他们来到了妖怪的洞穴。悟空看着雷神走向洞门。
“小心。” 天兵警告说。
“对。” 火神说，“那妖怪的金钢圈非常厉害。”
雷神大笑道：“别担心！”
他转身朝着洞里大喊道：“独角兕大王！我来抓你了！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。
雷神立刻朝着妖怪劈下了雷电。
独角兕大王举起了金钢圈。嗖！雷电不见了。
妖怪看着他们大笑起来。“谢谢你们的兵器！”
 他又走回了洞里，再次摔上了门。
---
“我们现在要怎么办？”
 悟空大叫，“独角兕大王吸走了我们的兵器！”
天兵摸了摸自己的下巴。他看上去非常严肃。
“我们不能就这样回天庭。
如果玉帝知道我们没有抓住那个妖怪的话，他会生气的。”
“你说得对。” 火神说，“我们需要再想个别的办法。
现在天快黑了。
到了晚上的时候，我们中的一个人可以溜进洞里去把那金钢圈偷出来。”
雷神笑了。“我知道谁最适合干这个。”
大家都看向雷神。
“我们当中有一个神偷。”
 雷神继续说道，“他曾经偷了蟠桃园里的所有蟠桃。”
这时，所有人都看向悟空。
悟空假笑了一下。“好吧，确实如此。
我以前是偷过东西，但我现在知道偷东西是不对的了。
不过，我还是会去偷那金钢圈的。因为我得救唐僧。
你们在这里等我。”
悟空变成了一只小虫子，飞进了洞里。
他飞过一条又一条长长的黑暗隧道。
最后，他听到了独角兕大王的声音。
悟空顺着声音飞了过去。
那妖怪正坐在床边自言自语，手臂上依然戴着那金钢圈。
“该睡觉了。”
 妖怪打了个哈欠说，“希望明天可以吃了唐僧。
今天没吃成，就是因为那只讨厌的猴子。”
妖怪躺下，很快就睡着了。
悟空飞了过去，落在妖怪的手臂上。
“我要在他的手臂上咬几口。”
 悟空想，“他觉得痒的话，就会把金钢圈拿下来的。”
悟空在妖怪的手臂上咬了一口又一口。
妖怪翻了个身，说着梦话。
“臭虫……痒……” 他挠了挠手臂。
悟空又咬了几口。
妖怪又挠了挠，但他还是没有把金钢圈拿下来。
“这方法没用。” 悟空想。
他正要离开的时候，突然发现了墙角里有一些东西。
悟空大吃一惊。“我们的兵器！”
他悄悄地变回了原形。
他把金箍棒变小后放入耳朵里，然后拿起了火矛、雷电，还有宝剑。
洞穴外，其他人都在等着悟空。
天兵握紧了拳头说：“希望悟空可以把金钢圈偷出来。
我实在是太生气了！”
“我也是。” 火神说，“他居然吸走了我的火矛。”
雷神举起一只手说：“嘘。门开了。”
他们屏住了呼吸。
当他们看见悟空出来的时候，都松了一口气。
“你拿到那个金钢圈了吗？” 雷神问。
“没有，但是你们看！” 悟空举起了那些兵器。
“干得好，悟空！” 火神说。
雷神拍了下悟空的背。“谢谢你，悟空。”
天兵举起了他的宝剑。“我们有兵器了。
现在可以轻松地打败那个妖怪了。”
“你说得对。” 悟空说。他看了看大家。
“大家都准备好了吗？”
“准备好了！” 天兵说。
“准备好了！” 火神说。
“准备好了！” 雷神说。
悟空用力敲着洞门喊道：“醒醒，独角兕大王！
马上出来，不然我们就毁了你的山！”
妖怪走到了外面，打着哈欠。
当他看到兵器的时候说道：“你们居然敢从我这里偷东西！”
 他举起了金钢圈。
在大家还没有反应过来的时候，那些兵器又一次被吸进了金钢圈里。
---
悟空非常惊讶地盯着洞门。“我不敢相信。
我们的兵器居然又一次被他吸走了！”
“我们现在要怎么办？” 火神问。
“这妖怪比我以前见过的都要厉害。” 悟空说，
“我知道一个人——佛祖。他肯定可以打败这妖怪。
我马上回来。”
悟空跳到空中，飞快地向西天飞去。他到了雷音寺。
门将拦住了他。
“我需要佛祖的帮助。”
 悟空告诉门将说，“是关于唐僧西天取经的事情。”
门将摆手让悟空进去。
悟空跑进了雷音寺，向佛祖行礼。
“你好，佛祖。” 悟空说，“我需要……”
佛祖举起了一只手。“我知道你为什么来这里。
我也知道那妖怪是谁。你得去找太上老君帮忙。”
“哦，好的。” 悟空有点儿惊讶地说，“谢谢您。”
悟空向天庭飞去。
“太上老君不是很喜欢我。”
 悟空想，“他看到我不会高兴的。”
悟空找到了太上老君。
当他看到悟空的时候，皱起了眉头。
“你想干什么，悟空？” 太上老君问。
“佛祖叫我来找你。”
 悟空说，“唐僧被一个叫独角兕大王的妖怪抓住了。”
“哦，天啊！” 太上老君说。
“你认识他吗？” 悟空问。
太上老君点点头说：“那是我的青牛精。
我不知道他逃走了。”
“好吧，他确实逃走了。”
 悟空生气地说，“你的青牛精现在要吃了唐僧。
他还有一个金钢圈。
每次我们要和他打，他就会用那金钢圈吸走我们的兵器！”
太上老君举起了双手说：“好好好。
我可以抓住那头青牛精的。别担心。”
太上老君走进了另一个房间。
他回来的时候，拿了把扇子。“我们走吧。”
悟空和太上老君来到了洞穴。
“青牛精！” 太上老君叫道，“立刻给我出来！”
洞门开了，独角兕大王走了出来。
当他看到太上老君的时候，低下了头。
太上老君举起了扇子，快速扇动。
一阵强风差点儿把青牛精吹倒。
那妖怪摘下金钢圈，扔给了太上老君。
太上老君抓住了金钢圈，又扇了一下扇子。
那风吹倒了妖怪。妖怪变成了一头青牛。
它站起来，哼了一下鼻子。
太上老君把扇子和金钢圈都放进了袍子里，然后他骑着青牛飞向了天空。
悟空走进洞里，天兵和两个神仙也跟了进去。
他们找到了自己的兵器。
“我们现在要回天庭了。”
 天兵说，“祝你们一路顺风，悟空。”
“谢谢。” 悟空说。
悟空在洞穴深处找到了唐僧他们。
“你怎么这么久才来救我们？” 八戒大喊道。
“我忙着和妖怪打斗呢。”
 悟空边说，边解开了绑住唐僧的绳子。
“谢谢你，悟空。” 唐僧说。
“不客气。”
 悟空说，“不过下一次，请你一定要听我的忠告！”
几周后，唐僧一行人走到了一个繁忙的城市。
街道上挤满了贩卖蔬菜、香料和其他商品的人。
一个老妇人正在搅动一大锅汤。
其他食物都在火上发出嘶嘶的声音。
八戒深深地闻了一下。“啊！这闻起来太棒了！”
突然，一个年轻女人冲出了人群。“唐僧！” 她大喊道。
她猛地抱住了唐僧。
一阵黑风出现，转眼间这两个人都不见了！
---
“那个女人是妖怪！” 悟空大叫道，“她抓走了唐僧！”
他跳到了空中。八戒和悟净也跟了上去。
悟空看见一团黑云正快速朝着一座山飞去。
“那一定就是她了。” 悟空说。
“快！” 悟净说，“我们必须抓住她！”
他们快速地追了过去。
黑云到了那座山的时候就消失了。
悟空他们也到了那座山。他们发现了一个洞穴。
洞门是关着的。
悟空用力敲洞门。“开门！” 他大叫。
洞门开了，一个女人走了出来。
“你是谁？” 女人问道，“你为什么要敲我的洞门？”
“放了我师父！” 悟空大叫，完全无视了她的问题。
女人大笑。“不要告诉我该干什么！”
悟空用金箍棒打了过去。
那女人迅速旋转身体，挡住了悟空的金箍棒，然后又愤怒地打了回去。
“你不应该来这里！”
 她一边打一边大叫，“连佛祖都怕我呢！”
八戒用钉耙去打她，但没打中。
那女人现在转得更快了。
“她比龙卷风都快！” 八戒大叫。
悟空又一次打了过去。突然，他感到一阵刺痛。
“啊！” 悟空大叫着捂住了头，“好疼啊！好疼啊！”
 他跑下了山。
八戒和悟净吃惊地看着悟空。那女人回到了洞里。
“悟空怎么了？”
 八戒问，“除了紧箍咒，没有什么可以伤害他。”
“我也不知道。” 悟净说着挠了挠头。
他们下了山，看见悟空蹲在一条小溪边。
悟空还是双手捂着头。
“你没事吧？” 悟净问。
“那个女人扎了我的头。”
 悟空呻吟着说，“真是太疼了！”
八戒哼了一声。“你总说你很厉害。
现在连头痛都忍受不了吗？”
“真的很疼！” 悟空大叫。
悟净走到悟空身边说：“我来看看她扎了哪里。”
悟空放下了双手。他的头上一个伤口都没有。
八戒笑了。“他没事。他只是想让我们为他难过而已。”
悟空瞪着八戒。“我告诉你，真的很疼！”
 他深呼吸了一下。“现在不怎么疼了。
我们再回去找她吧。”
三个人又来到了洞穴前。
“悟空，你退后。”
 八戒笑着说，“我不想看到你再受伤了。”
悟空气得咬紧了牙。
八戒用钉耙向洞门砸去。哗啦！洞门被砸碎了。
那女人跑了出来。“你砸坏了我的洞门！” 她大叫道。
“放了我师父！”
 八戒大叫，“要不我们就砸了你整座山！”
那女人开始转圈，速度越来越快。
八戒和悟净用他们的兵器攻击她，但那女人的速度实在太快了。
悟空举起了金箍棒，正等待时机攻击。
突然，八戒大叫起来。“啊！” 他捂住鼻子向山下跑去。
那女人转向悟空和悟净。他们马上转身跑下了山。
八戒蜷缩在地上，不停地流泪。
“实在太疼了！”
悟空大笑。
“不准笑我！” 八戒大叫，“她扎了我的鼻子！”
“你活该！” 悟空说，“谁叫你之前不相信我说的话呢。”
“别吵了！” 悟净说，“我们还得救师父呢。”
“你说得对。” 悟空说，“我们回去吧。”
这时，远处传来了一个声音。“等等！” 是观音菩萨。
观音菩萨正朝着他们走过来。“小心那个蝎子精！”
---
“你们不能再去了。” 观音菩萨说。
“我们必须去！” 悟空说，“那个女人抓走了唐僧。”
观音菩萨摇摇头。“那个女人是个蝎子精。她很危险。”
“她确实很危险！”
 八戒大叫，“她到底用什么扎的我们？”
“是她尾巴上的毒钩。” 观音菩萨说。
悟空又想起了那疼痛的感觉，浑身打冷颤。
“我不会靠近她的。” 观音菩萨说，“就连佛祖都怕她。
那一天，佛祖正在教导他的弟子。那蝎子爬了过来。
他想把蝎子赶走，却被它扎了一下。真的是非常痛！
于是，佛祖让侍卫抓住那蝎子，但它却逃到了凡间。”
悟空开始踱步。“那我们要怎么办？
我们必须把师父救回来。”
“去天庭找星官来帮忙吧。” 观音菩萨说。
一道光闪过，观音菩萨消失了。
过了一会儿，悟空到了南天门。
“你好，悟空。” 门将说。
“我是来找星官的。” 悟空说。
门将告诉了悟空去星官宫殿的路。
不一会儿，悟空就到了宫殿。他敲了宫殿的大门。
“悟空。” 星官说，“找我有事吗？”
“我需要你的帮助。”
 悟空说，“我在护送唐僧去西天取经，但他被一个妖怪抓走了。
观音菩萨说你可以帮助我。”
星官看上去有点儿疑惑。
“我不知道你为什么需要我的帮助。
我听说你很厉害的。那是个什么样的妖怪？”
“是个蝎子精。” 悟空说。
“哦。” 星官点点头说，“我明白了。带路吧。
我们必须快一点儿了！”
悟空带着星官来到了凡间。他们来到那座山上。
八戒还在揉自己的鼻子。
“星官是来帮我们的。” 悟空说。
星官看着八戒的鼻子。“我可以治好你的鼻子。”
八戒走到了星官面前。
星官朝着八戒的鼻子吹了口气。
那伤口立刻就好了。
“谢谢。” 八戒微笑着说。
“我也被扎了。”
 悟空说，“但那毒钩并没有在我脑袋上留下伤口。”
 他朝着八戒咧嘴笑。“我比这猪厉害多了。”
八戒皱了皱眉毛。
“我的特殊法术可以打败那蝎子精。”
 星官说，“你们只要把她引出来就行了。”
大家走到了洞穴前。八戒和悟净躲在了岩石后面。
悟空站在洞门前大叫道：“立刻放了我师父！”
 然后，他用最快的速度跑了。
那女人冲出了洞穴，疯狂地旋转着。
突然，星官变成了一只大公鸡。
公鸡开始鸣叫，声音在山间回响。
那女人尖叫着用双手捂住了耳朵。
公鸡又叫了一声，女人消失在了一阵烟雾里。
原地出现了一只死蝎子。
悟空跑进了洞里。他找到了坐在桌边的唐僧。
唐僧的双眼亮了。“悟空！谢谢你救了我！”
悟空微笑了一下。
“只要有我在，就不会让妖怪伤害你。”
唐僧摇摇头。“那个女人并不想伤害我。
她是想和我结婚！”
 唐僧叹了口气，“我告诉她我是个和尚，永远不会结婚的。
我唯一的目标就是去西天取经。”
---
“我饿了。” 八戒抱怨道。他的肚子咕咕叫。
“我们能休息一会儿吗？”
“我们很快就可以吃午饭了。”
 唐僧说，“天气很好，道路也很平。
我想继续走，希望能早点儿到达西天。”
悟空大笑。“师父，你为什么还要去西天？
你应该和那个蝎子精结婚的！”
唐僧皱起了眉头。“这不好笑，悟空。”
“我同意。”
 八戒说，“如果是我，我会很高兴和她结婚的。”
悟净扬起了一边的眉毛。
“我怀疑她想不想和你结婚。”
“为什么不想？” 八戒挺起了胸膛。“我很帅啊！”
大家都大笑起来，连八戒自己都笑了。
他们又走了一个小时。八戒又开始抱怨了。
“我的腿好疼。” 他说。
“我们在下一个村子休息吧。” 唐僧说。
八戒叹气。“希望我们很快就能到下一个村子。”
“我有个好办法。” 悟空笑着说。
悟空用力打了一下马。那马迅速向前跑去。
“悟空！” 唐僧紧紧抓着缰绳大叫。
马停下的时候，唐僧已经跑出很远了。
几个长得很凶的人站在他面前。
“把你的钱都交出来！” 一个拿着斧头的男人说。
唐僧吓得浑身发抖。
这时，悟空跑了过来。“谁敢伤害我师父！” 悟空大叫。
“你是谁？” 男人问。
“我是孙悟空。”
“把你的钱交出来。” 男人说。
“我没有钱。” 悟空说，“你们还是把钱给我吧。”
男人的脸气得涨红了。“我才不会给你钱呢！”
“那我们来打个赌吧。” 悟空说。他抽出了金箍棒。
金箍棒迅速变长，有一个人那么高。
那个男人看上去很紧张。
悟空把金箍棒立在了地上。
“如果你能把这个抬起来，我们就把钱给你。”
“傻瓜。”
 拿着斧头的男人说，“我肯定能抬起那根棒子的。”
“那你就试试。” 悟空说。
那个男人放下了斧头。
他双手抓住了金箍棒，努力想把它抬起来。
“这棒子比看上去的要重啊。” 男人说。
他又试着抬了一下。
他的脸涨得通红，汗珠不停地滑落，但金箍棒依然动都没动。
“现在，轮到我了。” 悟空说。
他把金箍棒举过了头顶，不停地旋转。
他的眼睛冒着怒火。
他已经准备好要打那个男人了。
“悟空，不要！” 唐僧大叫。
那个男人退后了一步。
突然，金箍棒从悟空的手里掉了下来。
“啊！” 悟空抱着头大叫。唐僧默默地念起了紧箍咒。
悟空痛得跪在地上。
强盗们互相看了看，逃走了。
唐僧停止了念咒。悟空很生气。“你为什么要这么做？”
 他大叫，“他们要......”
“你不能伤人！” 唐僧说。
“我一路上都在打妖怪。” 悟空说。
“打妖怪可以，但你不能伤人。”
 唐僧叹了口气，“你还是那么暴力，悟空。
我不能带你去西天。你走吧。”
“但是，你需要我啊，师父！” 悟空坚持说，“我不走。”
“走！” 唐僧说，“不然，我就念紧箍咒了。
我会一直念到你脑袋爆炸的！”
悟空看到唐僧主意已定，含泪跳到空中离开了。
---
悟空去了普陀山。
观音菩萨在她的花园里。“你好，悟空。
西天取经怎么样了？”
悟空摊了摊手。“唐僧疯了！”
“为什么？” 观音菩萨问。
“他赶我走。”
 悟空说，“因为我要打一些强盗，他就生气了。”
观音菩萨皱起了眉头。“伤人是不对的。
悟空，你知道的。”
“我一路上都在打妖怪。” 悟空说。
“这不一样。”
 观音菩萨说，“妖怪是邪恶的，你打妖怪是好事，但伤人是不对的。”
悟空坐下，抱住了头。“哦，观音菩萨，你说得对。”
 悟空哭了起来。
“怎么办啊！现在，我永远不能和唐僧一起去西天了。
我需要他的原谅。”
“别哭，悟空。”
 观音菩萨说，“你还是可以和唐僧一起去西天的。
他很快就会需要你的帮助的。
在这期间，你就待在我这里吧。”
八戒扔下行李。“我们在这里休息一会儿吧。”
 他说，“我饿死了。”
唐僧下了马，舒展了一下身体。马去了溪边喝水。
八戒往行李里看了看。
“我们没有米了。” 八戒说。
“我们得去找点食物了。” 悟净说。
他又转过头看着唐僧说：“师父，你在这里等着，我和八戒去找个村子。”
他们二人飞走了。
唐僧坐在路边的草地上，闭上了眼睛。
他快要睡着的时候，突然听到了一个声音。
“师父！” 是悟空。
唐僧瞪着悟空。“你为什么会在这里？”
悟空跪了下来。“我来求你！
请让我和你一起去西天吧。”
“不行。” 唐僧说，“你太暴力了。
你不能和我一起去西天。
你走吧，不然我就要念紧箍咒了！”
悟空很生气。他抽出了金箍棒。金箍棒迅速变大。
唐僧还没来得及念咒，悟空就打了过来。砰！
他打倒了唐僧，然后迅速抓起了行李消失了。
悟净和八戒回来了。
他们看见唐僧坐在路边揉着脑袋。
“师父！” 悟净大叫，“出什么事了？”
“行李都去哪儿了？” 八戒边问，边看四周。
“悟空回来了。” 唐僧说，“他求我原谅他。
我拒绝了，然后他就打了我！”
“太可恶了！” 悟净说。
“那只可恶的猴子！” 八戒气得跺脚。
“我们不能让他就这样走了！他可能是回花果山了。”
“我去找他谈谈。” 悟净说。
八戒告诉了悟净去花果山的路。
悟净到达花果山的时候，看到悟空正站在瀑布旁边。
“悟空！” 悟净大叫，“你为什么要打师父？”
悟空很茫然地看着悟净。“你是谁？”
悟净扬起了一边的眉毛。“你在说什么啊？
你认识我的啊。”
“不，我不认识你。” 悟空说。
“我是沙悟净！我们一起去西天的啊。”
“我是要去西天，但不是和你。”
 悟空指了指不远处说，“我要和他们一起去。”
悟净看了过去。
一个和唐僧长得一模一样的和尚坐在一匹马上。
猪八戒站在马的旁边。
“八戒？” 悟净说。
就在那时，他看到一个沙悟净走到了马旁边。
悟净大吃一惊。“那是我！”
---
悟净看着假悟净喂马。
“我不知道你是如何变出他们的。”
 悟净说，“但是，没有真唐僧，你是取不到真经的。”
悟空双臂交叉。“不，我会取到真经的。”
悟净跳到了空中向南飞去。
“我要把这件事告诉观音菩萨。”
 他想，“观音菩萨会管他的。”
悟净到了普陀山，他更惊讶了。
悟空正在观音菩萨的花园里坐禅。
“悟空！” 悟净大叫，“你怎么这么快就到这儿了？”
“你在说什么啊？” 悟空问。
观音菩萨从宝塔里走了出来。“悟净，有什么事吗？”
悟净行礼。“观音菩萨，我有事告诉您。”
“悟空做了假的我、八戒和唐僧。
他要自己去西天呢。”
“什么？” 悟空大叫。
悟净看了一眼悟空。“我刚刚在花果山看到他了。
我不知道他怎么会走在了我的前面。”
“你在撒谎！” 悟空大叫。
观音菩萨笑了。“你搞错了。悟净，悟空一直都在这里。”
悟净非常惊讶。“是吗？”
观音菩萨点点头。
悟空握紧了拳头。“有人假扮我。
他还在我的花果山上生活！
我现在就去花果山消灭他！”
“我和你一起去。” 悟净说。
悟空和悟净很快到了花果山。
悟空看到假悟空的时候，双眼燃起了怒火。
“你是谁？” 悟空问。
“你又是谁？” 假悟空问。
“我是孙悟空，花果山美猴王。”
“不。” 假悟空说，“我才是孙悟空，花果山美猴王！”
悟空非常生气，抽出了金箍棒。
假悟空也抽出了他的金箍棒。
悟空打了过去，假悟空也打了过来。咣当！
两根金箍棒撞在一起的时候，大地都震动了。
两个悟空愤怒地打在了一起。
悟净在一边看着，一个悟空打向了另一个悟空。
咣当！另一个悟空挡住了金箍棒，又打了回去。砰！
“悟净，帮我！” 一个悟空叫道。
悟净举起了宝杖，准备帮忙。
另一个悟空也叫了起来。“不，悟净！帮我！”
悟净看了看一个悟空，又看了看另一个。
“哪个才是真悟空啊？”
“我才是！”
 一个悟空一边叫，一边朝另一个悟空打过去。
“不。”
 另一个悟空大叫着，挡住了第一个悟空的攻击，“我才是！”
“别听他的！” 一个悟空叫道。
“别听他的！” 另一个悟空也大叫。
悟净直跺脚。“别打了！” 他大叫。
两个悟空很快停了下来。他们看着悟净。
“我不知道你们哪一个才是真悟空。” 悟净说，
“你们去普陀山找观音菩萨。她会分辨出来的。
我回去告诉师父这里发生的事情。”
两个悟空互相看了一下。
“好主意。”
 一个悟空说，“观音菩萨会很容易看出来我才是真悟空的。”
“确实是个好主意。”
 另一个悟空说，“观音菩萨会很容易看出来我才是真悟空的。”
很快，两个悟空就站在了观音菩萨面前。
她仔细地观察着两个悟空。
“我分不出来你们哪个才是真悟空。” 她说。
一个悟空叹了口气。“念紧箍咒吧。
那咒语只对我的头箍起作用，真正的头箍！”
“对！” 另一个悟空说，“念紧箍咒吧！
那咒语只对我的头箍起作用。”
---
观音菩萨念起了紧箍咒。
两个悟空都倒在了地上，痛苦地大叫。
“请别念了！” 他们叫道。
观音菩萨停止了念咒。两个悟空站了起来。
观音菩萨皱起了眉头。
“我还是不知道你们谁才是真的。你们去天庭看看。
真悟空曾经在天庭生活过。
也许玉帝可以分辨出来。”
“好主意。” 一个悟空说。他指着另一个悟空。
“玉帝会看出他是假的！”
“我不是假的！” 另一个悟空大叫，“你才是假的！”
他想去打另一个悟空。
那个悟空躲开了，然后他又打了回去。
两个悟空一直打到了南天门。
门将眯起眼睛问道：“悟空？是你吗？”
“是的，是我。” 两个悟空同时回答道。
“我有事要向玉帝求助。” 一个悟空说。
他指着另一个悟空。“他是假悟空！”
“我不是假的！” 另一个悟空说，“我才是真的！
我必须告诉玉帝！”
门将让两个悟空进了天庭。
咔嚓！哐当！砰！两个悟空激烈地打斗。
神仙们都四处躲避。
两个悟空打倒了雕像和树木。
他们冲进凌霄宝殿，还在不停地打斗。
当玉帝看到他们的时候，非常生气。
“这到底是怎么回事？” 玉帝大声问。
“玉帝！” 一个悟空说，“请惩罚这只猴子。他假扮我。”
“该惩罚他！” 另一个悟空大叫，“是他在假扮我！”
“你们两个，站好！” 玉帝说，“我来仔细看一看。”
两个悟空都站得笔直。玉帝仔细观察了他们。
最后，玉帝耸了耸肩。“你们两个看上去一模一样。
我分不出来。”
一个悟空挥起金箍棒，打向另一个悟空。
“我才是真悟空！”
“不！”
 另一个悟空挡住了金箍棒，又打了回去，“我才是真悟空！”
“你们两个，马上出去！”
 玉帝大声说，“一个悟空已经够烦的了。
现在，又多了一个。你们去别的地方打吧！”
两个悟空继续打斗。太白金星跟在他们身后。
“悟空，等一等。” 太白金星说。
两个悟空都停下来看着他。
“你们去阎王殿看看。”
 太白金星说，“也许阎王能分辨出来。”
很快，两个悟空就站在了阎王面前。
阎王摇了摇头说：“你们俩看上去一模一样。”
“查查生死簿。”
 一个悟空说，“可能上面有关于假悟空的信息。”
“对。” 另一个悟空说，“查查生死簿。”
阎王点点头，翻开了生死簿，仔细地查找着。
最后，他合上了生死簿。
“生死簿里没有‘假悟空’的信息。”
 阎王说，“很抱歉。我也不知道你们谁才是真悟空。”
坐在旁边的一个小鬼说：“可以让谛听辨认真假悟空。”
他向后退了一步。谛听从桌子下面出来了。
“谛听可以分辨真假。” 小鬼说。
谛听仔细看着两个悟空。
最后它说道：“我知道谁是假悟空。”
---
两个悟空都看着谛听。
“我是真悟空！” 一个悟空大叫，“对吧？”
“不，我才是！” 另一个悟空大叫。
“我知道你们谁是假悟空。” 谛听说，
“但是，我不会说出来的。
假悟空和真悟空的法力一样高强。
如果我说出来，他会生气的。
他可能会毁了整个幽冥界。”
“说得对。”
 一个悟空说，“如果我想的话，我可以毁了整个幽冥界。”
“是的，我可以毁了这里。” 另一个悟空说。
“不！” 前一个悟空大叫，“我才可以！”
两个悟空又打了起来。
“请停下！” 阎王说，“你们不要再打了！”
两个悟空停了手。
“你们去找如来佛祖。”
 谛听说，“他能辨认出你们谁才是真悟空。
他法力高强，可以打败假悟空。”
“好的！” 一个悟空说道，“我们去见佛祖！”
“嗯，当然。” 另一个悟空说。他看上去有点儿担心。
“你紧张了！”
 第一个悟空说，“因为你知道佛祖会看出你是假的。”
“才不是！” 另一个悟空大叫。
他生气地挥舞着金箍棒。
“出去！” 阎王大叫，“去别的地方打！”
两个悟空离开了幽冥界。他们在天上激烈地打斗。
天空中风起云涌，电闪雷鸣。
很快，他们就到了西天。一个门将冲出了雷音寺。
“马上住手！” 他对着两个悟空大喊道，“谁在那里？”
两个悟空落在了门将面前。
门将看上去很惊讶。“悟空？” 他说，“怎么有两个悟空？”
“是我！” 一个悟空说，“我要马上见佛祖。”
另一个悟空挠了挠头。
“如果佛祖很忙的话，我们就下次再来。”
第一个悟空瞪了他一眼。“不，我们不能等了。”
“你们进去吧！” 门将说，“进去后，不要再打了。”
第一个悟空向雷音寺里走去，另一个悟空却向后退。
“你要和我一起去！” 第一个悟空说。
他抓着另一个悟空的手臂，把他拉进了雷音寺。
在佛祖面前，第一个悟空行礼。
另一个悟空犹豫了一下，也行了礼。
“你好，佛祖。” 第一个悟空说，“我需要你的帮助。”
“我知道你为什么在这里，悟空。” 佛祖说。
他又看了看另一个悟空。“我知道你是假悟空。”
另一个悟空大吃一惊，消失不见了。
佛祖举起一个碗，然后把它扣在了桌子上。
“现在，假悟空已经被我扣在这碗的下面了。”
 佛祖说。
佛祖移开了碗，一只小猴子精躺在桌子上。
悟空靠近了去看。
“他是只猴子，后来成了精。”
 佛祖说，“他想成为你，因为你很强大。”
悟空大笑。“很多妖精都想成为我。”
悟空谢过了佛祖，然后飞回了普陀山。
观音菩萨认为悟空是时候该回去了。
他们看见唐僧一行人正在去往西天的路上。
观音菩萨告诉了唐僧打他的不是悟空。
“你必须让悟空和你们一起去西天。” 观音菩萨说。
“是，观音菩萨。” 唐僧说。
“谢谢，观音菩萨。”
 悟空说，“我一定会保护唐僧到达西天的！”
---
悟空又和唐僧一起继续去西天取经了。
“师父！” 悟空说，“我在普陀山的时候，想了很多。
我意识到伤人是不对的。我不会再那么做了。”
“悟空，你能这样想，我很高兴。” 唐僧说。
“我们可以慢点儿走吗？” 八戒说，“我累了，天太热了！”
悟空笑了。
“看来我走后，八戒还是老样子，喜欢抱怨啊！”
悟净擦了擦头上的汗。“太热了。
我们应该休息一会儿。”
“是的。” 唐僧说，“我不明白为什么这么热。
现在又不是夏天。”
很快，他们走到了一个村子。
一个老人让他们在自己家里过夜。
那天傍晚，大家在一起吃晚饭。
“这里一直都这么热吗？” 八戒问。
老人点点头。
“火焰山在这附近，所以这里一直都很热。”
“好吧。我更想继续走。”
 八戒说，“这样我们就可以快点儿远离这高温了。”
“你们要去哪里？” 老人问。
“我们要去西天。” 唐僧说。
老人皱了皱眉说：“你们不能从这里走。”
大家都放下了碗，看着老人。
“为什么呢？” 唐僧问。
“火焰山在西面。”
 老人说，“你们是不可能翻过火焰山的。”
“那我们就绕过去。” 唐僧说。
老人摇摇头说：“火焰山周围都被火焰覆盖着，并且向北和南延伸。
你们不可能绕过去的。”
“那我们就等到暴风雨来的时候再走。”
 八戒说，“暴风雨会扑灭火焰的。”
“不行。” 老人说，“那火焰是有法力的。
只有一个人可以扑灭它。”
“谁？” 悟净问。
“铁扇公主。” 老人说，“她有一把扇子，可以扇灭火焰。
那扇子是用蒲葵做的。”
悟空站起来。“铁扇公主住在哪里？我让她扑灭火焰。”
“她不会听你的。” 老人说，“她很厉害。”
悟空双臂交叉，说道：“我也非常厉害的。
告诉我她住在哪里。”
老人告诉了悟空铁扇公主的住处。
悟空跳到了空中飞走了。
老人大吃一惊。“他是个神仙！”
悟空很快到了铁扇公主住的山上。
他上前敲了敲洞门。
“开门！” 悟空说。
洞门开了。一个高大的女人出现了。
她拿着一把大扇子。
“你是谁？” 她问。
“我是孙悟空。我想借你的扇子用用。”
“孙悟空？哼！” 铁扇公主怒吼道，“你是我最大的敌人！”
悟空很疑惑地问：“我？为什么？”
铁扇公主瞪着悟空。“我丈夫是牛魔王。
他以前是你的朋友。我们的儿子是红孩儿！
因为你，红孩儿被观音菩萨囚禁！”
悟空大笑。“红孩儿又不是囚犯！
他现在是观音菩萨的弟子。他不再是妖怪了。”
铁扇公主又大叫起来。“那就更可恶了！”
悟空叹了口气。
“我就借你的扇子用一小会儿，行不行？”
“不行！” 铁扇公主说。
“那好，我能和牛魔王说几句话吗？” 悟空问。
“他现在不在。”
 铁扇公主说，“现在，马上给我离开这里！”
悟空生气了。“我才不会走呢。
除非你把扇子借......”
呼！铁扇公主挥舞扇子。一阵强风刮过，悟空不见了！
---
扇子的风整整刮了一天。
悟空也被风刮到了很远的地方。
当他落地的时候，已经离铁扇公主的山很远了。
悟空看了看四周。他看到附近有座山。
那座山看上去很眼熟。
“须弥山！” 悟空说，“灵吉菩萨住在那里。
也许他可以帮我。他曾经打败过黄风怪的吹风术。”
悟空去了灵吉菩萨那里。
灵吉菩萨正坐在他的花园里。
“你好，灵吉菩萨。” 悟空说。
“你好，悟空。” 灵吉菩萨说，“很高兴又见面了。
我正想喝杯茶呢。”
悟空和灵吉菩萨一起喝茶。
他把铁扇公主的事情告诉了灵吉菩萨。
灵吉菩萨给了悟空一个小石头。
“把它放在你的口袋里。
有了它，你就不会被大风吹走了。”
“谢谢，灵吉菩萨。” 悟空说。
“你想留下来吃午饭吗？” 灵吉菩萨问。
“不了，谢谢。” 悟空说，“我得回去。
我得从铁扇公主那里拿到扇子，才能继续去西天取经。”
悟空回到了铁扇公主的洞门前。“开门！”
 他大叫，“我需要你的扇子！”
铁扇公主走了出来。
她皱了皱鼻子说：“你怎么又来了？” 她举起了扇子。
“这次我要更用力地扇。”
铁扇公主生气地扇着扇子。一阵强风刮过了。
悟空没有动。
铁扇公主更生气了。“你怎么会……”
“灵吉菩萨给了我一颗定风珠。”
 悟空说，“你的扇子现在没法把我扇走了。”
悟空抽出了金箍棒。“现在把扇子给我吧！”
铁扇公主飞快地逃回了洞里。
她还没来得及关上门，悟空就变成了一只蟋蟀，
迅速地跳进了洞里。
他悄悄地跟在铁扇公主后面。
铁扇公主走进房间坐了下来。
她把扇子放进了自己的袍子里。
“悟空这猴子太可恶了！” 她自言自语道，
“他强迫我可怜的孩子向善。
现在，他又想借我的宝贝扇子。”
铁扇公主端起一杯水。
就在她要喝水的时候，悟空跳进了杯子里。
咕咚！
在铁扇公主的胃里，悟空变回了原形。
嘣！砰！嘣！砰！悟空拳打脚踢。
铁扇公主痛得捂着肚子。“啊！那水里有什么？
我的肚子好痛啊！”
“是我！” 悟空大叫，“我在你的肚子里！
把那扇子给我，不然我就一直打你！”
嘣！砰！
“请住手！” 铁扇公主大叫，“我把扇子给你。
你快点儿出来吧！”
悟空从铁扇公主的鼻子里跳了出来，变回了原形。
“给我扇子！” 他说。
铁扇公主站了起来。她从袍子里拿出了扇子。
“给你，拿走吧！”
悟空回到了村子里。
他告诉了大家他是怎么骗铁扇公主的。
“太好了！” 唐僧说，“现在我们可以继续上路了。”
他们谢过了老人，继续西行。
他们来到了一个山坡上，看到了火焰山。
火焰覆盖了周围所有的土地。
“看！” 悟空说。
悟空用力扇着扇子。呼！一阵强风刮向火焰山。
悟空笑了。“很快我们就可以……”
忽然，火焰山上响起了轰鸣声。
那火越来越旺，布满了整个天空！
---
“哦，不！” 悟空看着扇子喊道，“这扇子没用！
铁扇公主骗了我。”
火势越来越大，他们只能向后退。
“我们该怎么办？” 唐僧问，“我们没办法翻过山。”
八戒举起了双手。“我们还是回家吧。
我们写封信给佛祖，解释一下情况。”
“八戒，我们不能那么做！” 唐僧责备说。
这时，悟空说：“我曾经和铁扇公主的丈夫牛魔王是朋友。
我有办法了。”
铁扇公主正在她的洞里。突然，她听到了敲门声。
“不是吧。” 她自言自语道，“那猴子又回来了。”
她悄悄地走到了门边向外偷看。
当她看到是牛魔王的时候，她高兴地打开了门。
“你回来太好了。” 铁扇公主说，“孙悟空来过了。”
“他曾经是我的朋友。”
 牛魔王微笑着说，“要是能再见到他就好了。”
他的妻子有些疑惑。“你在说什么啊？
你告诉过我，你很讨厌他的。”
“哦，是吗？” 牛魔王说。
“他很粗鲁。” 铁扇公主说，“他让我把扇子借给他。”
“你没给他吧？” 牛魔王问。
“当然没有。” 铁扇公主说，“我给了他一把假扇子。
那扇子看上去和真的一模一样。”
牛魔王开始踱步。“悟空很聪明，也很厉害。” 他说，
“他一定会知道你骗了他，然后回来找你的。”
“那我们怎么办？” 铁扇公主问。
“把扇子给我。” 牛魔王说，“我来保管扇子。”
铁扇公主打开了一个箱子，拿出扇子。
她把扇子递给了她的丈夫。
突然，一道光闪过，悟空站在了她的面前。
“我骗了你！” 悟空大笑着跑出了洞穴。
铁扇公主气得直跺脚。“啊！”
她丈夫回家的时候，铁扇公主还在生气。
“亲爱的。” 牛魔王笑着说。但他的笑容马上消失了。
“出什么事情了？”
“你的朋友孙悟空来过了。” 铁扇公主厉声说。
“他不是我的朋友！”
 牛魔王说，“在他打败红孩儿之前，我也从没喜欢过他。”
“好吧，你现在会更讨厌他的。”
 铁扇公主说，“他偷了我的扇子！”
牛魔王看上去很惊讶。“那把扇子法力很强。
那猴子怎么偷走的？”
“他变成了你。” 铁扇公主说，
“骗了我，拿走了扇子。”
牛魔王生气了。“他怎么敢变成我！”
 他深深地吸了一口气。“别担心。
我去找那猴子，拿回你的扇子！”
牛魔王气冲冲地走出了洞穴。
悟空扛着芭蕉扇走在路上。
因为成功地骗了铁扇公主，他一直高兴地笑个不停。
这时，他看到八戒正向他走来。
“八戒！” 悟空叫了一声，“你在这里干什么？”
“我来帮你啊。” 八戒说。
“谢谢，我不需要帮忙。”
 悟空举起了扇子，“我骗了铁扇公主，拿到了真扇子。”
“太好了！” 八戒说，“我可以帮你拿着扇子。”
“谢谢！” 悟空说着把扇子递给了八戒。
悟空拍了拍八戒的肩膀。
“现在我们回去找师父吧。我们得……”
突然，一道光闪过。
一秒钟后，牛魔王站在了悟空面前。
牛魔王大笑道：“我骗了你，悟空！”
又一道光闪过。牛魔王不见了。
