---
悟空很生气，说：“牛魔王骗了我！”
悟空飞快地回到洞门前，砸了洞门。哗啦！
牛魔王跑了出来，大喊：“你这只坏猴子！
竟然砸坏了我的门！”
“马上把那个扇子给我！”
 悟空大喊，“不然，我就毁了你的整座山！”
“绝对不可能！” 牛魔王说。
悟空朝牛魔王冲过去。噗！牛魔王变成鹤飞走了。
“不是只有他能变成别的动物。” 悟空想。
悟空变成了火凤凰，迅速去追鹤。
他伸出爪子，朝鹤扑了过去。鹤朝更低的地方飞去。
悟空没能抓住它。
悟空往后看，可是鹤已经不见了。
“他跑哪儿去了？” 悟空想。
他往下看，看到一只羚羊正在田野上吃草。“在那儿！”
悟空落到地上变成了老虎。
他悄悄地走进高高的草丛里，慢慢靠近羚羊。
突然，他扑了过去。
一道光闪过，羚羊变成了大白牛。
大白牛朝天上飞去，悟空追了过去。
当他快要追上大白牛时，听到有人喊。
“退下，悟空！” 原来是天兵。“玉帝派我们来帮你。”
更多的天兵朝大白牛冲过去。
大白牛哼了一声，转身朝另一个方向飞去。
可是，另一些天兵们出现了，挡住了大白牛的去路。
悟空看着天兵们包围了大白牛。
他们靠近大白牛，用剑和枪对着他。
牛魔王变回原形。“求你们不要伤害我！”
铁扇公主急忙朝天兵们飞去。“不要伤害我丈夫！”
 她喊道，“他不是想要做坏事的！”
一个天兵放下了剑。
“如果你真心悔过，我们就不会伤你。
但是，现在你在妨碍唐僧西天取经。
孙悟空需要你的扇子。”
铁扇公主把扇子递给了天兵。
“扇子在这里。” 她说，“我们知道错了。
从现在起，我们会向善。求你们不要伤害我们。”
那个天兵看了看牛魔王。
牛魔王点了点头。“我们保证。”
“好。” 天兵说，“你们俩可以回到洞里去了。
但是，从现在起，不许惹祸。”
牛魔王和他的夫人弯腰行礼后走了。
天兵把扇子递给了悟空。
“能有你来灭火焰山的火，真是太好了，悟空。”
悟空有些疑惑。“为什么？”
“因为是你放的那火。”
 天兵说，“那时候，太上老君把你放进炼丹炉里，想要烧死你。
你从里面逃了出来，把火弄得到处都是。
那天，余火掉到这里，形成了火焰山。”
悟空看了看扇子。“我很高兴能灭火。”
悟空回到村子里。
师徒四人又来到那个老人的家里。
他们再次向老人表示感谢。
然后，沿着路走上了山坡。
在山坡顶上，他们看着火焰山。
悟空用力扇了一下扇子。呼！
火马上就灭了。空气凉爽了。
悟空看见山谷变绿了，树上长出了叶子，到处开满了小花。
鸟儿们在树上唱歌，动物们在草丛里跑来跑去。
悟空笑了。很久以前，他做了很多坏事。
现在，他把一切都恢复了原状。
---
有一天下午，师徒四人在一个小溪边休息。
他们在吃桃子和野草莓。
“我们肯定离西天越来越近了。”
 唐僧说，“我们走了好几年了。”
“我觉得我们好像走了几千年了。” 八戒说。
“我们还需要走很远的路呢。” 悟空说，“不过，别担心。
我们最终会到达西天，登上灵山的。
如来佛祖就在那儿的雷音寺里。”
唐僧咬了一口桃子。
“雷音寺一定很美。”
“雷音寺非常壮观。” 悟空说，“那里金光闪闪的。”
八戒抱怨道：“也就是说，我们到了西天，还得爬上山去？
光是想想，就让我觉得累。”
悟净摸了摸下巴。“我真希望取经快点儿结束。”
八戒点了点头。“你也觉得走累了？”
“没有。”
 悟净表情严肃地说，“我只是听你抱怨听累了。”
大家都安静了一会儿。突然，悟净微笑。
接着，大家都大笑起来，八戒也笑了。
“真有意思，悟净。” 八戒说。
唐僧站起来说：“我们该走了。
在天黑之前，我想找找村子或寺院。”
几个小时后，他们走在山路上。路弯弯曲曲的。
前面出现一个小寺院。唐僧大吃一惊。
“那里就是雷音寺吗？”
“也许吧。” 八戒说，“那里金光闪闪的。”
“它在山上。” 悟净补充了一句。
悟空笑了。“那不是雷音寺。我们还没到西天呢。”
悟空仔细地看了看寺院，皱起了眉头。
“我们得小心！寺院上面有黑云。”
师徒四人继续走。很快，他们就来到了寺院门前。
门上的牌匾上写着“小雷音寺” 。
“悟空！” 唐僧喊道，
“这里一定是佛祖的寺院！”
悟空摇了摇头。“不是佛祖的寺院。我们继续走吧。”
“等等。”
 八戒说，“这个寺院金光闪闪，一定是个重要的地方。”
“不是的。” 悟空说，“我们真的……”
“我们要进去。” 唐僧说，“这里是佛教寺院。
我们得进去。”
唐僧打开寺院的门，走了进去。
八戒和悟净跟了进去。
悟空叹了口气，跟着他们走了进去。
这里肯定有问题。悟空拿出了金箍棒。
师徒四人走进寺院的正殿。
正前方有一个巨大的金佛像。
“你看见那个佛像了吗，悟空？” 唐僧问，
“这里是真的佛教寺院。”
突然，有人大喊道：“谁竟敢不拜佛祖就进来了？”
唐僧吓得发抖。他马上跪下拜佛。
八戒和悟净也拜了佛。
悟空继续站着，仔细地看着佛像。
佛像看起来非常可疑。
“你为什么不拜？” 那个声音问道。
“悟空！” 唐僧小声说，“你讲点礼貌！”
“我不拜你！” 悟空大喊，“你其实……”
当啷啷！
悟空的喊声还没结束，两个金铙就从上面掉了下来。
金铙紧紧地合在一起。悟空被关在了里面。
“悟空！” 唐僧喊道。
一道光闪过，佛像变成了妖怪。他长着两条黄眉毛。
那个妖怪站起来笑着喊道：“唐僧！”
---
八戒和悟净朝妖怪挥起兵器。
“哈！” 妖怪笑了。“你们不是我的对手！我很厉害的！”
在金铙里的悟空听到了打斗的声音。
他听见了叫喊声和兵器撞击声。
唐僧喊道：“不要！”
然后，是一阵寂静。
“外面怎么了？” 悟空喊道。可是，没有人回答。
悟空在金铙里拳打脚踢。就这样，几个小时过去了。
可是，金铙并没有分开。
“这太可怕了。”
 他自言自语道，“怎么才能从这里出去呢？”
悟空正要再次打金铙的时候，突然听到了一个声音。
“悟空，你在里面吗？”
“你是谁？” 悟空问。
“我是亢金龙。” 那个声音说，“玉帝派我来帮你。
我要用我的角打开金铙。”
“请快点！” 悟空说。
龙角慢慢儿伸进金铙里面。
可是，金铙还是没有分开。
悟空抱怨道：“我还是出不去。”
“也许有别的办法来打开金饶。” 龙说。
“其实，我有一个好主意。” 悟空说。
悟空把金箍棒变成锥子，在龙角上扎出一个洞。
然后，他把自己变得非常小，进到那个洞里。
“现在拔出你的角吧！”
亢金龙使劲拔角，终于拔了出去。
悟空从洞里跳了出来，变回了原形。
“谢谢你。” 悟空说，“现在我们得去救师父他们。”
“我们得悄悄地救。” 龙说，“妖怪睡觉呢。”
悟空点点头。然后，他转过身举起了金箍棒。哗啦！
金铙碎了。
“你这是干什么？” 亢金龙大喊。
悟空耸了一下肩膀。“我很生气。”
妖怪跑进屋子。“孙悟空！你是怎么逃出来的？”
“你是谁？” 悟空问，“你怎么知道我的名字？”
“我是黄眉大王。”
 妖怪说，“我一直在等你和唐僧路过我的山。”
悟空眯起眼睛问：“为什么？”
“我是佛教徒。” 妖怪说，“我要亲自去西天取经。”
“你不可以！” 悟空大喊。
悟空和亢金龙朝妖怪冲过去。
妖怪从他的袍子里拿出一块布。
布包住了悟空和亢金龙，然后变得非常小。
不一会儿，他们被绑到一个房间。
唐僧、八戒和悟净也在那个房间里。
他们的行李在一角。
“我没有相信你，真对不起，悟空。”
 唐僧说，“你告诉过我这里有危险的。”
“没关系，师父。”
 悟空说，“等妖怪睡着了，我们就逃出去。
那个妖怪想要自己亲自去取经。”
他们等了一会儿。
悟空把自己变小，从绳子里逃了出来。
他解开了师徒三人和亢金龙的绳子。
“走吧。” 悟空小声说，“八戒，你拿着行李。”
“大家都小点儿声。” 亢金龙提醒道。
他们踮着脚尖悄悄地走出了寺院。
悟空看了看八戒，皱起眉头说：“行李哪儿去了？”
八戒哼哼着说：“行李我忘了。”
“师父有一件很特别的袈裟在里面！”
 悟空叹了口气，“你们在这儿等着，我进去拿来。”
悟空连忙悄悄地回到房间，拿走行李。
可是，他往房间外面跑时，踢倒了一个雕像！哐！
在另一个房间里的黄眉大王喊道：“那是什么声音？”
悟空咽了一口口水：“啊哦。”
---
“哦，天啊。” 悟空想，“黄眉大王来了！”
悟空跳起来，飞快地从寺院里跑了出去。
他跑到外面时，大家都在等着他。
“行李呢？” 悟净问。
悟空看了看自己空着的手。他打了一下额头。
“行李好像掉了。”
悟空听见寺院里传来脚步声。
“现在不是担心行李的时候。”
 悟空小声说，“黄眉大王来了。我们得走，快！”
他帮唐僧骑上马。他们赶紧上了路。
“快跑，八戒！” 悟净生气地低声说。
八戒气喘吁吁地说：“我……不……喜欢……跑！”
他们没跑多远，黄眉大王就飞到了他们上面。
“你们逃不掉的！” 妖怪大喊，“还有，你们去不了西天。
我是真正的佛教徒。我会拿到真经的！”
悟空、八戒，还有悟净，都拿出了兵器。
亢金龙露出了爪子。
黄眉大王嘲笑说：“你们真的以为能打得过我？”
 他从袍子里拿出了那块布。
八戒放下钉耙笑了。
“我们有很厉害的兵器，而你只有一块布！”
“那不是普通的布。” 亢金龙提醒道。
黄眉大王把布扔向他们。
“小心！” 悟空大喊。
悟空在那块布要包住其他人时，飞到了空中。
妖怪马上捡起了布。
他跑回寺院，摔上了门。
悟空坐在云上思考。他怎么才能救出其他人呢？
“不能求玉帝帮忙。
他已经派了亢金龙，可亢金龙刚才又被抓住了。
可以求观音菩萨帮忙。”
悟空正在想该怎么办，有两个神仙来了。
一个是乌龟，一个是大蛇。两个神仙各拿着剑和盾。
“我们来自武当山。” 乌龟说，“是来帮你的。”
大蛇点了点头。
“听说唐僧被叫黄眉大王的妖怪抓住了。”
“谢谢你们来。” 悟空说。
他马上把发生的事情告诉了他们。
“现在去寺院吧。”
 乌龟说，“黄眉大王打不过我们三个的。”
“我们太厉害了。他不是我们的对手。” 大蛇补充道。
悟空带着两个神仙去了寺院。
“你们要小心那妖怪的一块布。” 悟空提醒道，
“他会用那个抓我们的。”
悟空敲了敲寺院的门。“黄眉大王！
马上放了唐僧他们！否则，我推倒你的寺院！
然后，再毁了你整座山！”
门突然打开了。黄眉大王出来，把那块布扔了过去。
“小心！” 悟空大喊。悟空跳起躲开了。
乌龟和大蛇不够快。布包住了他们。
妖怪笑着捡起布又回到寺院里。
悟空又飞到天上。
他坐在云上嘟囔道：“现在我该怎么办呢？”
这时，一个声音传来：“你好！悟空！”
悟空朝声音传来的方向看过去。
是一个大肚子男人。男人微笑着。
“你知道我是谁吗？” 那男人问。
悟空笑着说：“您是弥勒佛。”
“对。” 弥勒佛说，“我是来帮你的。”
---
“您真的能帮我吗？” 悟空问弥勒佛。
“黄眉大王很厉害。他用一块布抓走了所有人。
他还把我关进了金铙里。”
“我能打败黄眉大王。”
 弥勒佛说，“他曾经是我的弟子。
那块布和金铙都是珍贵的佛教宝物。
他从我这里偷走了。”
悟空咽了一口口水。
“对不起，我......把那个金铙打碎了。”
弥勒佛笑了。“那个你不用担心。
我们得抓住黄眉大王。我要把我的计划告诉你。”
悟空又来到寺院门口。“黄眉大王！”
 他喊道，“你如果不放了唐僧他们，我就毁了你整座山！”
门一下子打开了。黄眉大王走了出来。
“你怎么敢威胁我？你知道我有多厉害吗？”
“你不厉害。”
 悟空说，“你只是有那块布，就以为自己很厉害而已。
如果没有它，你一定会害怕跟我打。”
“我不怕你。” 妖怪说。
他回到里面，一会儿又出来了，手里拿着一个很重的木棒子。
妖怪朝悟空冲过来。悟空拿出了金箍棒。哐！
他们的兵器撞了又撞。
悟空一边和妖怪打，一边一点点后退。
他把妖怪慢慢地引到远离寺院的地方。
很快，他们就打到了山下的山谷里。
悟空又朝黄眉大王挥了一下金箍棒后，假装害怕。
“你太厉害了！” 悟空大喊，“我再也不能和你打了！”
 说完转身跑了。
“嘿！” 黄眉大王大喊，“你回来，胆小鬼！”
 妖怪跑着去追悟空。
悟空跑过树林，朝香瓜田跑去。
黄眉大王追过去。“你在哪儿，悟空？” 他大喊。
这时，妖怪看见了很多的香瓜。他舔了舔嘴唇。
“这些香瓜看起来很好吃。” 他自言自语说。
一个农夫正在附近干活儿。他的肚子很大。
“嘿，农夫！” 黄眉大王喊了一声，“给我一个香瓜！”
农夫放下钉耙，笑了。他朝妖怪走去。
“我给你挑个熟透的香瓜吧。”
农夫看了看地。最后，他拿起一个熟透的香瓜。“给你！”
黄眉大王拿起香瓜想吃一口。
突然，那个香瓜缩成了野草莓大小，从他手中跳出来，跳进了他的嗓子眼儿。
咕噜！
妖怪捂住了肚子。“呃！香瓜是怎么回事？”
在妖怪肚子里，悟空拳打脚踢。嘣！砰！嘣！砰！
“啊！” 黄眉大王大喊。然后，他发现农夫不见了。
弥勒佛站在他旁边。
弥勒佛瞪着妖怪。“把我的布交出来。”
“哦，是，师父。”
 黄眉大王从袍子里拿出布，递给了弥勒佛。
“现在你可以出来了，悟空。” 弥勒佛说。
小悟空从妖怪的鼻子里跳了出来。
弥勒佛把那块布扔向黄眉大王。
布包住妖怪后，变小了。弥勒佛把布放进了衣兜。
悟空变回原形。他和弥勒佛回到寺院。
弥勒佛念咒语，金铙自己就变回了原样。
他微笑着对悟空说：“祝你好运！” 然后，他就不见了。
悟空帮大家解开了绳子。
亢金龙、乌龟，还有大蛇谢过悟空后，飞走了。
“谢谢你，悟空。” 唐僧说，
“你提醒我小心时，我没相信，对不起。”
悟空笑了。“总有一天，您会相信我的，师父！”
师徒四人走到外面，继续朝西边走去。
---
“有钱就好了。”
 八戒嘟囔道，“这些食物看起来都很好吃。”
师徒四人走在朱紫国的都城里。
街道两边有很多人在卖食物和其他的东西。
“别想吃的了，八戒。” 悟净说。
“那边好像出了什么事儿？”
 唐僧指着不远处的人群问道。
人们在读贴在墙上的告示。
师徒四人朝人群走去。
告示上这样写着：“朱紫国国王在寻求帮助。
只要能打败妖怪，不管是谁，请到王宫来。”
唐僧叹了口气。“我不想耽误我们的行程。
但是，你们三个能打败妖怪。我们得到王宫去。”
“您别担心，师父。”
 悟空说，“我很擅长打妖怪，不会花很长时间的。”
“王宫里有食物就好了。” 八戒说，“我要饿死了。”
师徒四人来到了王宫大门口。
他们和一个卫兵说了情况。卫兵带他们进到宫里。
国王坐在王座上，看上去非常伤心。
“陛下。”
 卫兵说，“唐僧来拜见您，他说他的徒弟能打败妖怪。”
国王抬头看了看，但什么话也没说。
卫兵对师徒四人小声说：“陛下非常伤心。
如果能帮助陛下，请一定帮帮他。”
悟空走近国王。
“您好，陛下，我是花果山美猴王，孙悟空。
您需要有人打败妖怪。现在，我来了！”
国王突然双手捂着脸大哭起来。
“哦，这太可怕了！” 国王哭着说，“我再也没有希望了！”
悟空挠了挠头。“您怎么了？”
“王后——我的妻子！”
 国王哭喊道，“我可能永远……哦！太可怕了！”
悟空皱了皱眉头。“陛下，您别哭了！”
“悟空！” 唐僧低声说，“你有点礼貌！”
悟空没理会唐僧，看了看国王。“我知道您伤心。
可是，如果您希望我帮您，就得冷静下来，把所有一切都告诉我。”
国王抽了一下鼻子，坐直了。“你说得对。”
 他拿出手绢儿擤了擤鼻子。
“我告诉你发生了什么事情。
三年前，一个叫赛太岁的妖怪进攻了我的王国。
他抓走了王后。
我为了救回我的妻子，派军队去打妖怪。
可是，那个妖怪太厉害了。”
“那个妖怪在哪儿呢？” 悟空问。
国王起身朝窗边走去。他指着远处的山。
“那个妖怪住在那座山里。”
悟空拍了一下国王的后背。
“您现在不必伤心了，陛下。我会救出王后。
我去救王后的时候，请您照顾好我师父和师弟们。
还有，八戒好像肚子饿了。”
悟空落到妖怪的山上。几个小妖站在洞口。
“放了王后！不然，我就打你们！” 悟空喊道。
“啊！” 小妖们边喊边跑进洞里。
悟空听见洞里传来另一个声音。“怎么了？”
 那个声音说。
“大王！”
 一个小妖大喊，“外面有只猴子，要我们放了王后。
不然，那只猴子就要打我们！”
一个宽肩膀的妖怪从洞里出来。他戴着三个铃铛。
“我是赛太岁！” 妖怪喊道，“马上离开我的山！”
悟空很愤怒。“你知道我是谁吗？
我是那......”
嗖！火焰滚滚，烟气充满天空，沙子刮过悟空。
沙子飞进鼻子，悟空咳嗽起来。
“这个太可怕了！” 他大喊。
他捂着脸从山上跑了下来。
---
悟空落到另一座山的山顶上。
“啊嚏！” 悟空呻吟道，“那火和烟太可怕了！
还有沙，全都……啊……啊……啊嚏……进我鼻子里去了。”
他看了看赛太岁的山。现在，火和烟都消失了。
悟空正要回到那座山去，但是他开始犹豫起来。
“妖怪还会使用相同的法术的。”
 悟空想，“我得偷偷到他的洞里去看看。
也许能搞清楚他是怎么制造出火、烟和沙的。”
悟空变成虫子，又飞到妖怪的山上。
他飞进洞里，经过一条又长又黑的隧道。
很快，他发现一个亮着灯的房间。
那里放满了漂亮的家具，装饰很华丽。
在角落里，一个女人正坐在椅子上哭泣。
噗！悟空变回自己的样子。
“哦！” 那个女人大喊，“你，你是谁？”
“我叫孙悟空。” 悟空说，“您是王后吗？”
那个女人点了点头。
“您丈夫叫我来救您。” 悟空说。
王后的脸上忽然出现了笑容。“哦，求你一定救救我！
这个妖怪太可怕了。他又坏又丑又臭！”
 王后颤抖了一下。
“他说他爱我，想……想和我结婚！”
 王后又开始哭起来。
“您别担心，王后。” 悟空说，“我会打败那个妖怪的。
可是，我得先知道他是怎么制造出火、烟和沙的。”
“那很简单。” 王后抽了一下鼻子，“他有三个铃铛。
第一个铃铛造火，第二个铃铛造烟，第三个铃铛造沙。”
“我也看到那几个铃铛了。”
 悟空说，“他把铃铛挂在了脖子上。”
悟空笑了。“您在这儿等着，王后。
今晚，我要偷来妖怪的铃铛。
等我打败了那个妖怪，再回来救您。”
悟空重新变成虫子，又飞进另一个隧道。
很快，他就找到了第二个房间。这个房间又黑又暗。
“这一定是妖怪的。”
 悟空想，“我得在这儿等着，直到妖怪睡着。”
 他落到天棚上等着。
不一会儿，赛太岁走进房间来。
悟空看见了妖怪脖子上挂着的铃铛。
“今天真的好忙啊。” 妖怪说，“好累啊。”
 妖怪上床，闭上了眼睛。
很快，就大声地打起了呼噜。
悟空又变回自己的样子。
他拔下几根毛变成了跳蚤。
那些跳蚤落到妖怪的脖子上开始咬他。
妖怪挠了挠脖子，翻了个身。然后，他又挠了挠。
然后，又挠了挠。最后，妖怪坐了起来。
“怎么脖子这么痒呢？”
 他说，“可能是因为这几个铃铛。
睡觉时，我得把它们摘下来。”
妖怪把三个铃铛放到了桌子上。
几分钟后，他又开始打呼噜。
跳蚤重新变成毛，回到了悟空手里。
然后，悟空把那些毛变成了三个假铃铛。
他把那几个铃铛放到桌子上，把真铃铛放进了上衣里。
他看了看正在睡觉的妖怪。
“在这里用这些铃铛太危险了。”
 悟空想，“得把妖怪引到外面后，再跟他打。”
悟空隐身，沿着隧道跑了出来。
一个小妖在洞口睡觉。悟空悄悄走过了他。
悟空一到外面，就大喊道：“马上放了王后！
不然，我就毁了你的山！”
---
悟空在洞外大喊。他用各种难听的话骂赛太岁。
洞口的小妖醒了。
他跑向妖怪的房间。“大王！”
 小妖大喊道，“那只猴子回来了！”
“现在是半夜。” 妖怪说，“他要干什么啊？”
“他叫我们放了王后。”
 小妖说，“不然，就要毁了我们整座山。
他还用各种难听的话骂您。”
赛太岁从床上下来，拿起了假铃铛。
“我要用火、烟、还有沙，再次把那猴子赶走。”
 他把铃铛挂在脖子上，向外走去。
妖怪瞪着悟空。“走开！我要睡觉！”
“放了王后！” 悟空大喊。
“绝对不行！” 妖怪喊道。
他想去抓戴在脖子上的铃铛。
悟空假装吃惊。“哦。” 他说，“我也有铃铛，和那个一样。”
妖怪眯眼看了看悟空。“不会和我的一样的。
拿出来给我看看。”
悟空拿出了铃铛。妖怪盯着看了一会儿。”
 这些铃铛真的和我的一模一样。
但是，我的是有法力的。“
“我的也是。” 悟空说。
“我的铃铛能造出火、烟和沙。” 妖怪说。
“那可真有意思。” 悟空笑了。“我的铃铛也可以的。”
“真的？” 赛太岁好像很吃惊。
“我们比一比谁的铃铛更厉害吧。”
“好的。” 悟空说，“你先来。”
“我也正要那么做呢。” 妖怪说。
他晃了晃自己的铃铛。什么也没有发生。
他又晃了晃铃铛。还是什么都没有发生。
“奇怪。” 妖怪说道。他仔细看了看铃铛。
“昨天这些铃铛还好好儿的啊。”
悟空拼命不笑。“现在，试试我的铃铛吧。” 他说。
悟空晃了晃铃铛。
嗖！火、烟、沙朝妖怪刮去。
“啊！” 妖怪大叫。他捂着脸摔倒在地上。
悟空拿出金箍棒正要打妖怪。
“悟空，住手！” 有人大喊了一声。
悟空往上看去，看见观音菩萨在从天上下来。
悟空行礼。“您好，观音菩萨。我正要除掉这个妖怪呢。”
“不可以伤害它。”
 观音菩萨说，“它是我的坐骑，从天上逃出来的。”
 观音菩萨看了看妖怪。
“变回你的原形！”
一道光闪过，妖怪变回了原形。
观音菩萨骑到了它的背上。
观音菩萨看了看它的脖子，又看了看悟空。
“把铃铛给我，悟空。”
“什么铃铛？” 悟空在身后拿着铃铛。
“我的坐骑戴着三个铃铛。”
 观音菩萨说，“我知道你拿着呢。
没有那个，你是不可能打败它的。”
悟空耸了一下肩。“我根本不知道您在说…...”
“给我！” 观音菩萨说，
“不然，我就要念紧箍咒了。”
“您不必那么做！” 悟空大喊。“我就是开玩笑呢。”
 他不好意思地笑着把铃铛递了过去。
观音菩萨把铃铛挂在坐骑的脖子上，骑着它飞上了天。
国王和王后在王宫又见面了。
“谢谢你救了王后，孙悟空。” 国王说。
“今晚我要举行宴会，感谢你和你师父、师弟们。”
 王后说。
那天晚上，宴会场坐满了人。
仆人们端来很多食物，有饭、菜、蘑菇、面条、豆腐、饺子等等。
八戒吃光了面前的所有食物。
“您还要吃点包子吗？” 一个仆人问。
“不用问。”
 八戒说，“只要把食物放在我眼前，我就会吃的！”
---
师徒四人走在一个树林中。
“这条路穿过树林，真好啊。”
 唐僧说，“今天早上太阳很热。”
悟净点了点头。“走在树荫下，真好。”
悟空警惕地看着四周。
他知道树林总是充满危险。
突然，八戒摔倒在地上。
“呃！” 他爬起来，揉了揉鼻子。“我没事。”
 他说，“我是被石头绊倒的。”
很快，师徒四人走到了一面墙边。
在墙的后面，他们看到了一座房子的屋顶。
前面是大门。
“我很好奇什么人住在这里。” 悟净说。
“嘘。” 悟空说，“我听见了笑声。”
悟空向墙里面偷看。
三个年轻女人在一边笑一边踢球。
“我看到了三个年轻女人。” 悟空说。
“我们向她们要点食物吃吧。” 悟净说。
“好主意。” 八戒说，“我跟她们说。”
 八戒朝大门方向走去。
“八戒，你在这儿等着。” 唐僧说。他看看徒弟们。
“我去跟那几个女人说。你们三个会吓到她们的。”
“会吓到她们？” 八戒重复了一遍。
“是的。”
 唐僧说，“不管怎样，八戒，你是体格大，会说话的猪。
悟净，你个头大，是紫色的。悟空，你有时很吓人。”
悟空耸了耸肩。
悟净点了点头。
“好吧。” 八戒生气地说。
唐僧打开大门走了进去。他走向三个女人。
“看那边！” 一个女人说，“来客人了。”
“是个和尚。” 另一个女人说。
“您需要什么帮助吗？” 第三个女人问。
“你们好。”
 唐僧说，“你们能分点食物给我和我的徒弟们吗？”
三个女人笑了。
“我们当然可以分食物给你们了！” 第一个女人说。
“我们有很多食物。” 第二个女人说。
“请到我们家里面去吧。” 第三个女人说。
三个年轻女人把唐僧拉进了家里。
唐僧看了一下屋里，大吃一惊。
屋里又暗又黑，所有东西上都是灰，墙上挂着蜘蛛网。
“告诉我们，和尚。”
 一个女人说，“今天为什么经过我们的树林？”
唐僧不安地看了看四周。
“我，嗯……我要去西天…...”
“原来是唐僧啊！” 三个女人都尖叫起来。
唐僧后退了一步。“你们听说过我吗？”
“当然了。” 一个女人说。
三个女人都把手放到脑后。
她们抽出长蜘蛛丝，开始飞快地朝唐僧移动。
“师父怎么这么久也不回来呢？” 悟空问。
唐僧的徒弟们在外面路上等着。
“师父可能在那房子里享受美食呢。”
 八戒说，“而我们却这外面饿肚子。”
“师父不会那样做的，八戒。” 悟净说。
悟空看起来很担心。“我们最好看看师父怎么了。”
“如果有食物，我想去那里。”
 八戒说，“我也和你一起去。”
他们俩走向大门。当他们看到房子时，大吃一惊。
“房子被蜘蛛丝盖上了！” 八戒大喊。
悟空用脚踢开了大门，他们朝房子跑去。
悟空敲门：“开门！”
门猛地打开了。
三个女人冲出来朝悟空和八戒射黏蜘蛛丝。
八戒挥舞起钉耙。蜘蛛丝缠住了钉耙。
很快，钉耙粘到了八戒的脑袋上。
八戒转身，想逃跑，可是更多的蜘蛛丝朝他飞过来。
蜘蛛丝缠住了八戒的双腿。他摔倒在地。
---
“帮帮我！” 八戒大喊。这时，蜘蛛丝几乎盖住了八戒。
他动不了了。
悟空迅速变大。他用金箍棒朝年轻女人们打下去。
“啊，天啊！” 一个女人喊道。
“那猴子太厉害了！” 另一个女人大喊。
“我们得离开！” 第三个女人喊道。
噗！女人们消失了。悟空跑进房子。
他看见一个角落里有个很大的东西，被蜘蛛丝缠着。
“师父！” 悟空大喊。他马上拉开了蜘蛛丝。
“谢谢你，悟空。”
 唐僧气喘吁吁地说，“那些女人想要吃了我！”
“那些女人现在消失了。” 悟空说。
然后，他咯咯地笑了。
“八戒把她们吓跑了，他是真正的英雄。”
“真了不起。” 唐僧边往外走边说，
“可是，八戒在哪儿呢？”
“就在那边。” 悟空边指边笑。“勇敢的英雄，八戒！”
八戒还在地上，挣扎着想要弄掉蜘蛛网。
他假装笑：“哈哈，悟空，真有意思。”
师徒四人走出了树林。他们走到了一座道观前。
“我们可以在这里休息一下。” 悟净说。
他们走进道观。一个老道士正在做药水。
“来客人了！”
 道士说，“请进，你们在这里可以放心休息。”
“谢谢您。” 唐僧说。
道士把他们带到客厅。
“你们是和尚。”
 大家都坐下后，道士说，“你们要去哪儿啊？”
唐僧张嘴想回答，悟空先说道：“我们是要去拜访朋友。”
“那可真好。” 道士说，“你们想喝茶吗？
我还有很多食物。我会为你们准备。”
“那可太好了。” 八戒说。
道士起身走出了房间。
“悟空，你为什么对那个道士撒谎呢？” 唐僧问。
“我就是小心而已。”
 悟空说，“我们不能把您是唐僧的事情告诉见到的每个人。”
悟净点了点头。“悟空说得对，师父。
您今天早上不就差点儿被吃了吗？”
道士在厨房烧水泡茶。
找米时，他意识到自己不是一个人。
三个年轻女人站在旁边，她们看起来很生气。
“你们好。” 道士说，“你们怎么了？好像不开心。”
“我们今天早上抓住了唐僧。” 一个女人说。
“可是，我们不得不从家里逃出来。” 另一个女人说。
“一只猴子和一头猪攻击了我们。” 第三个女人说。
“现在来了客人。”
 道士小声说，“是一个和尚和他的三个徒弟。
一个是猴子，一个是猪！”
“真的吗？” 第一个女人小声说。
“肯定是他们。” 第二个女人小声说。
“不能让他们走！” 第三个女人小声说。
道士的脸上出现了邪恶的微笑。
“我们要吃了唐僧，然后都长生不老！”
这时，第一个女人看上去很担心。
“可是，怎么打败唐僧的徒弟们呢？那个猴子很厉害。”
道士走到橱柜前，拿出一个小瓶。
“我要在他们的茶里下毒。”
道士回到了客厅。“对不起，让你们久等了。”
 他笑着说，“饭菜马上就好。这有茶。”
“谢谢您。” 唐僧说。
悟空看了看道士，突然起了疑心。
那男人的微笑后藏着邪恶。
悟空看了一眼茶，好像有什么不对。
“师父，别喝……”
可是，太晚了。唐僧、悟净、还有八戒已经喝了茶。
---
师父和师弟们开始脸色发青，左右摇摆，悟空吓了一跳。
唐僧的头前后摇晃, 茶杯从手里掉了下去。
然后，砰！唐僧摔倒在地。
不一会儿，悟净和八戒也昏了过去。
“你这个可恶的妖怪！”
 悟空猛地站起来拿出了金箍棒。
道士向后退了一步。
就在这时，门开了。三个女人跑了进来。
“又是你们几个？” 悟空大喊道。
女人们朝悟空射蜘蛛丝，他一跳避开了。
悟空跳到空中，翻了个跟头，落在了三个女人后面。
悟空拿金箍棒猛打。噗！一股烟出现。
烟退去后，在一个女人的位置上躺着一只死蜘蛛。
另外两个女人吓得目瞪口呆。
“他打死了我们的姐妹！” 一个女人喊道。
“他是个怪物！” 另一个女人喊道。
悟空朝她们冲过去。他打掉了飞来的蜘蛛丝。嘣！砰！
两个女人都消失了。她们那里躺着两只死蜘蛛。
“那几个蜘蛛精是我的好朋友！” 道士喊道。
他的眼睛充满了愤怒。“你会后悔杀死她们的！”
道士打开衣服，露出了身体。
那身体上有无数只眼睛。突然，那些眼睛放出金光。
“啊！金光太亮了！” 悟空大喊。
他捂住自己的眼睛，在房间里到处跑。
可是，无法摆脱那刺眼的金光。
最后，他用金箍棒砸了道观的石地。
地上出现一个巨大的洞。
悟空跳到里面变成了鼹鼠。
他用爪子挖洞，一直挖，直到确定自己已经离道观很远。
悟空从地里蹦出来，变回了原样。金光从道观射来。
虽然光离得很远， 但也让悟空的眼睛很痛。
悟空转过身去。“怎么办呢？
我没办法救师父和师弟们。
那道士的金光太厉害了。”
他开始哭。突然，有个声音传来：“别哭，悟空。”
悟空抬头看。
有一个高大的女人站在上方，低头看他。
“我是毗蓝婆菩萨。”
 那女人说，“那个道士是蜈蚣精，叫做百眼魔君。
只有我能打败他。”
毗蓝婆菩萨从袖子里拿出一个绣花针，转身把那个针扔向金光。
轰隆！
那声音像天上打雷一样，金光消失了。
悟空和毗蓝婆菩萨一起来到道观。
道士躺在地上，浑身发抖。
他所有的眼睛都紧紧地闭着。
毗蓝婆菩萨用手指了一下道士。
道士变成了一条大蜈蚣。
毗蓝婆菩萨从袖子里拿出一个瓶子。
“给你，悟空。”
 毗蓝婆菩萨说，这些药丸能救你师父和师弟们。
我要带走蜈蚣，让他受罚。
悟空行礼。“谢谢您，毗蓝婆菩萨。”
师徒四人继续西行。又过了几周。
“最近一路很顺利。” 有一天，唐僧说。
八戒哼笑了一声。
“确实是。”
 悟净说，“妖怪们想吃师父的事情过去几周了。”
“西天还很远呢。” 悟空提醒大家。
“在到达那里之前，我们会遇到更多的危险。”
唐僧笑了。“别紧张，悟空，享受这美好的日子吧。
这里没有危险。”
就在这时，一个男人出现在前方。
他拼命地挥动着胳膊。
“别过来！” 那男人大喊，“那前面有危险！非常危险！”
---
前方的男人继续不停地挥手警告。
唐僧吓得发抖，从马上掉了下来。悟净跑过去扶他。
“我马上就回来。”
 悟空说，“我去问问那个人前面有什么危险。”
悟空朝那个人走去。
他仔细一看，看出那个人不是普通人。
“您好，太白金星。” 悟空笑着说。
男人也看着他笑了。
“对，是我，太白金星，我为了警告你乔装而来的，悟空。”
“前面的山上有三个厉害的妖怪。
第一个是狮怪，第二个是象怪，第三个是大鹏怪。”
悟空耸了耸肩。“谢谢你来警告我，太白金星。
可是，三个笨妖怪，我不担心。”
太白金星摇了摇头。“你最好小心点。
那三个妖怪有很多小妖。”
悟空摸了摸下巴。“再次感谢您的警告。
可是，就算是有一大群妖怪，我也不担心。”
太白金星点了点头。“好，悟空，祝你好运！”
太白金星消失了。
悟空回到唐僧他们那里。
“怎么样？” 八戒问，“那个男人说什么了？
说前面有危险？”
“有妖怪吗？” 唐僧还是很害怕地问道。
“确实有。” 悟空说，“妖怪们还有很多小妖。
但是，我不担心。”
唐僧张大了嘴巴。“怎么能不担心呢？”
悟空笑了。“师父，您忘了吗？
我曾经打败过所有天兵天将。”
悟净皱起了眉头。“是的，我们都知道那事，悟空。
可是，这次不一样。
师父和我们在一起，我们得保证他的安全。”
八戒点了点头。“对，我也希望能安全。”
悟空叹了口气。“你说得对。不能让妖怪们伤害师父。”
他斜眼看了八戒一眼，坏笑着说：“也不能伤害这头猪。”
八戒哼了一声。
“大家都在这里等着。”
 悟空说，“我去山上看看有多少妖怪。”
悟空朝山上飞去。几个小妖正在洞口前说话。
他们穿着小头目的衣服。
悟空在一块岩石后面偷看他们。
“唐僧马上就要走到我们的山上了。”
 一个小妖头目说，“大王让我们都去监视着。”
“要是我能抓到唐僧就好了。”
 一个小妖说，“我听说，吃了他的肉，可以长生不老。”
悟空非常生气。“他们竟敢要吃师父！”
妖怪们还在聊天。
“可是，谁能吃到唐僧呢？” 另一个小妖问，
“我们有这么多的人。”
“我们都会吃到他的。”
 小妖头目说，“我们大王承诺会和我们大家分享唐僧的。”
三个小妖点了点头，笑了。
“我们的大王真好。” 一个小妖说。
“可是，我们得小心。” 小妖头目说。
“为什么？” 一个小妖说，“那个唐僧不就是一个人吗？
他绝对打败不了我们的。”
“我听说唐僧不是一个人。”
 小妖头目说，“他是和孙悟空一起来的。”
所有人都静了下来。
“他曾经打败过所有的天兵天将。”
 一个小妖小声说。
另一个小妖点了点头。“他十分厉害。”
悟空听到那话，非常自豪。
“别担心孙悟空。”
 小妖头目说，“就告诉大家好好儿看着唐僧来没来。”
“是！” 小妖说。
“我有一个好主意。” 悟空想。
悟空变成了一个小妖头目。
然后，他从岩石后面出来，快速跑向妖怪们那里。
“我有一个好消息！”
 悟空大喊，“唐僧正朝我们的山上走来呢！”
---
小妖头目看着变身后的悟空。
“唐僧在往我们山上来的路上？” 小妖头目问。
“是的。” 悟空说。
“真是个好消息。” 一个小妖说。
“可是，还有一个坏消息。” 悟空假装担心。
“唐僧有三个徒弟。
一个紫色的沙和尚，一个是头猪，看起来非常懒。”
小妖头目眯着眼看了看悟空。“那第三个呢？”
“第三个是猴子。” 悟空说，“我觉得他是孙悟空。”
“我一直担心那猴子和唐僧一起来。”
 小妖头目嘟囔道。“孙悟空长什么样？”
“他很大。” 悟空假装害怕得发抖。
“他的眼睛火红，牙齿锋利。”
“啊，天啊。” 一个小妖说。
“不用担心一只傻猴子。” 另一个小妖说。
“他五百年前做了什么，我不在乎。我们也很强大。”
“我听见那猴子说的话了。”
 悟空说，“他希望山上的小妖越多越好。”
“什么？”
 小妖头目有些疑惑，“他希望我们的人越多越好？”
悟空点了点头。“他说除掉妖怪是很好的运动。
他有一个金箍棒。
他可以让它变大，大到足够一下子打败所有妖怪。
但是，他不打算那么做。”
一个小妖咽了一口口水。“那他打算怎么做？”
“他打算一次踩死一个妖怪。”
 悟空说，“那样的话，可以做更多的运动。”
妖怪们的脸变白了。
“这可真是个坏消息。” 小妖头目说。
其他的小妖们也点头表示同意。
“如果你们愿意，就都继续呆在这儿吧。”
 悟空说，“但是，我要离开。”
一个小妖非常惊讶。“吃唐僧的事怎么办？
你不想长生不老吗？”
悟空摇了摇头。
“我听见我们三个大王的秘密对话了。
他们不打算和我们分享唐僧。他们要自己吃唐僧。”
妖怪们生气了。
“那不公平！” 一个小妖说。
“那太可恶了！” 另一个小妖说。
小妖头目咬了咬嘴唇。
“如果大王们不想跟我们分享，那让他们自己抓唐僧吧！”
“我们叫上大家，离开这里。”
很快，悟空就看到妖怪们集体离开了。
悟空笑了。
“我除掉了小妖们，现在我要去除掉那三个大王了。”
悟空依然伪装成小妖头目，走进了洞里。
他来到一个大屋子。
三个妖怪——狮怪、象怪、大鹏怪坐在王座上。
“唐僧正朝我们山走来呢。” 悟空说。
“太好了。” 狮怪说，“让小妖们赶快去抓唐僧。”
“小妖们走了。” 悟空说。
“什么？” 大鹏怪喊道，“为什么？”
“唐僧是和孙悟空一起来的。”
 悟空说，“小妖们很怕那猴子。”
“就是说，唐僧确实是和孙悟空一起来的。”
 象怪说，“那猴子很厉害。我们得放过唐僧。”
“不可能！” 狮怪说，“和猴子打，不需要小妖们。
我们亲手抓唐僧就行。”
“你疯了？” 象怪说，“孙悟空打败过整个天兵天将！”
“别说我疯了！” 狮怪大喊道。
“别冲我喊！” 象怪大喊道。
“我想冲谁喊就冲谁喊。” 狮怪大喊道。
两个妖怪吵架的时候，悟空开始咯咯笑。
接着，他大笑起来。妖怪们停止吵架，看着他。
悟空往下看，发现自己变回了原样。
他咽了一口口水。“呃哦！”
---
象怪指着悟空。“他不是小妖，他是猴子！”
“他不是一般的猴子。”
 大鹏怪说，“他是孙悟空，抓住他！”
狮怪扑了过去。
悟空飞快地从洞里跑出来。
他跑到离洞很远的地方才停下来。
“咻！” 悟空自言自语道，“好险啊。
我好像笑得分了神，所以才变回了原形。”
悟空回到唐僧他们那里。
“怎么样了？” 悟净问，“那前面有很多妖怪吗？”
"我把所有的小妖都吓跑了。” 悟空骄傲地说。
“可是，山里还有三个厉害的妖怪。
他们打算抓住师父，再……吃了。”
“哦！” 唐僧喊道，差点晕倒了。悟净扶住了他。
“您别担心，师父。”
 悟空说，“我们不会让妖怪们伤害您的。
但是，我们得在过山之前，除掉妖怪们。
幸亏我们上山前知道了他们的计划。”
唐僧不安地握着双手点了点头。
悟空转身看着八戒和悟净。
“我需要有人帮我一起除掉妖怪。”
“我和你一起去。” 八戒说。
“我在这里照顾师父。” 悟净说。
悟空和八戒朝洞口飞去。悟空拿出了金箍棒。
八戒举起了钉耙。
“我来和他们说。” 悟空说。
“你要说什么？” 八戒问。
“说好话，让他们离开。” 悟空说。他转身看向洞口。
“妖怪们！” 他大喊，“马上离开这里！
否则，我们就毁了山，除掉你们三个！”
所有一切都安静了。不一会儿，狮怪从洞里出来了。
他比悟空和八戒都要大很多。
“你为什么在这里大喊？” 狮怪冷冷地问。
“你、象怪、还有大鹏怪，马上离开这座山！”
 悟空说。
“我们为什么要离开？” 狮怪问，“我们没有欺负你啊。”
“你这妖怪！”
 悟空喊道，“我知道你们要抓唐僧，而且还要吃了他！”
“我们根本没碰唐僧。” 狮怪说，
“可是你，孙悟空！你把我们的小妖们都吓跑了。
这里的你才是最坏的。”
“我不坏！” 悟空喊道。他拿起金箍棒朝狮怪冲过去。
狮怪张大了嘴，露出锋利的尖牙。
悟空挥舞金箍棒。狮怪扑过来。咕噜！
八戒吓得脸色苍白。“啊呃！”
 他大喊，“那狮怪刚才吞掉了悟空！”
八戒拼命地跑。他跑到唐僧和悟净那里才停下来。
“怎么了？” 悟净问，“悟空在哪儿？”
“取经……现在……结束了。”
 八戒气喘吁吁地说，“悟空……被吃了！”
“什么？” 唐僧大喊。
八戒摇了摇头。“我们还是回家吧。”
与此同时，狮怪回到了洞里。他抬头挺胸，微笑着。
“外面出什么事了？” 象怪问。“把孙悟空吓跑了吗？”
“还没有。” 狮怪说。
“那他在哪儿？” 大鹏怪说。
狮怪拍了拍肚子。“在这里面。”
“你吃了他 ？” 象怪问。
“吃了。” 狮怪说。
大鹏怪摇了摇头。“那可坏事儿了。”
“为什么？” 狮怪问。
“孙悟空是不会死的。”
 大鹏怪说，“他现在可能还在你肚子里活着。”
“对，我还活着。”
 悟空突然喊道，“这里面很好、很暖和！”
