---
八戒被关在洞里。突然，门打开了。
两个小妖拉着悟净和唐僧进来了。
“发生了什么事情？” 小妖们离开后，八戒大声问道。
“有个妖怪袭击了我们。”
 悟净说，“我本来想和他斗一斗的，但他太厉害了。”
“我很担心。” 唐僧说，“不知道悟空怎么样了。”
在洞穴的另一间房里，金角大王正在和小妖们说话。
金角大王告诉他们，孙悟空被困在了三座山下。
他们都大笑起来。
“我们庆祝一下吧！” 一个小妖说。
“还不行。” 金角大王说，“我担心孙悟空会逃出来。”
 他把一个净瓶交给了一个小妖。
“拿着这个魔法净瓶去找孙悟空。
喊他的名字，他就会被吸进净瓶里。
一个小时后，他就会化成水。”
“是，大王。” 小妖说。
“额！”
 悟空用尽了所有力气去推，但那山实在太重了。
“我怎么才能逃出去呢？” 悟空想。
他正要继续推，那山突然升到了空中。
悟空跳了起来，四处看了看。
有个神仙站在附近。“悟空，我是这里的山神。
请原谅我。
我尽力去阻止那妖怪拿走我的山，但他太厉害了。”
山神鞠了一躬，然后和山一起消失了。
“我很幸运，山神来了。”
 悟空说，“现在我必须找到师父他们。
我想知道那妖怪住在哪里。”
他看到一个小妖走过来，手里拿着一个净瓶。
悟空躲在了一块岩石的后面。
“一个小妖。”
 悟空想，“他可能知道那个把我困在山下的妖怪。”
悟空变成了一个小妖，走了过去。“你好！”
 他大声喊道，“你要去哪里？”
“我们大王派我去抓孙悟空。” 小妖说。
悟空笑了。“我知道那只猴子，我也讨厌他。
我帮你去抓他吧。”
“谢谢你。”
 小妖说，“但我自己就可以很轻松地抓住他了。”
“哦，真的吗？” 悟空问，“你怎么抓他？”
小妖给悟空看了他的净瓶。“这是一个魔法净瓶。
它可以抓妖怪或神仙。
我只要叫一声‘孙悟空’，他就会被吸进净瓶里。
一个小时后，他就会化成水了。”
悟空大笑。“我有一个更好的净瓶。”
 他迅速拔了根毫毛，变出了一个净瓶。
他把净瓶给那小妖看。“它可以装下整个天庭！”
小妖看上去很感兴趣。“我要是有你的净瓶就好了。”
“嗯。” 悟空说，“我可以拿我的净瓶跟你换。”
小妖怀疑地看了看悟空。
“我怎么知道你说的是不是真的？
证明给我看，如果你的净瓶真的可以装下整个天庭，我就跟你换。”
“我会证明给你看的。” 悟空说。
悟空快速念了个咒语，灵魂离开了身体。
他迅速飞上了天庭。
“我必须制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”
 他想，
“我得让门将把天门关上，熄灭星辰。
这样，天庭看上去就跟消失了一样。”
“你好，悟空。” 南天门的门将说。
“我要制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”
 悟空说，“我一说‘天庭’，你就把天门关上，熄灭星辰。”
门将皱起了眉头。“我不能那么做！”
---
听了门将的话，悟空非常生气。
“你为什么不能关上天门，熄灭星辰？”
门将有点儿紧张。
“只有得到玉帝的同意，我才能那么做。”
“我是要救唐僧！” 悟空叫道，“有个妖怪要吃了他。”
“我很抱歉。” 门将说，“我帮不了你。”
悟空的眼里充满了怒火。
他从耳朵里抽出了金箍棒。
一个信使跑进了凌霄宝殿。
他行礼，说道：“陛下，孙悟空现在在南天门。
如果我们不按他说的做，他就要毁了天庭。”
玉帝生气地用力砸了一拳。“那可恶的猴子！
他到底要干什么？”
“他想让我们关上天门，熄灭星辰。” 信使说。
“为什么？” 玉帝问。
“他想要制造出整个天庭被吸进净瓶里的假象。”
 信使说。
玉帝看上去很疑惑。“他为什么要那么做？”
“他没说。” 信使说，“他只是说他是为了救唐僧。”
玉帝叹了口气。“你们传我的话，关上天门，熄灭星辰。
我不想让那猴子再惹出什么麻烦了。”
信使返回了南天门。“我们会关上天门，熄灭星辰。”
 他说。
“太好了。” 悟空说。他把金箍棒放回了耳朵里。
“等我说‘天庭’，再行动。”
悟空的灵魂回到了自己的身体里，他还是小妖的样子。
“现在我要叫‘天庭’了。”
 悟空对小妖说，“整个天庭都会被吸进这个净瓶里的。”
他举起了净瓶。“天庭！”
天空立刻变暗了。
“太神奇了！”
 小妖叫道，“整个天庭现在都在那个净瓶里了吗？”
“是的！” 悟空说，“所有星辰、星宿和神仙都在里面。
凌霄宝殿也在这里，还有玉帝！
现在，我要把天庭放出来了。”
 他举起了净瓶说：“天庭，归位！”
天空又亮了起来。
“太棒了！” 小妖说，“我们现在交换净瓶吧。”
 他把自己的净瓶递给了悟空。
悟空也把假净瓶给了小妖。
然后，他把真净瓶变小放进了袍子里。
“我现在要去收天庭了。” 小妖说。
他高举着净瓶说：“天庭！”
什么都没有发生。
“天庭！” 小妖又叫了一声，“天庭！天庭！” 他看着净瓶。
“这净瓶没用啊！怎么回事？”
悟空大笑，把假净瓶变没了。然后，自己也隐身了。
“我被骗了！” 小妖叫道，“我得告诉金角大王。”
小妖跑了，悟空跟在他后面。这条路通向一座山。
小妖跑进了一个洞穴里。
悟空现了身，然后飞快地跑进了洞穴。
他看了一下妖怪们，抽出了金箍棒。
“立刻把我的朋友们还回来。”
 悟空叫道，“否则，我就打你们！”
“啊！” 小妖们大叫着向四处逃跑，互相绊倒。
悟空拿着金箍棒朝金角大王打过去。
那妖怪躲开了，然后从袖子里抽出了一根金绳。
他挥舞着金绳，打向悟空。
悟空想躲开，但那金绳缠住了他。
金绳在悟空腰上绕了个圈。
悟空越挣扎，那金绳缠得就越紧。
金角大王大笑。“你绝对挣脱不了金绳的。
今晚我就要吃了唐僧！”
---
悟空用力挣扎，想挣脱金绳。
净瓶从他袍子里掉了出来。
“我的魔法净瓶！” 金角大王说着捡起净瓶。
他将悟空拖到了一间黑屋子里，然后锁上了大门。
悟空立刻变小，逃了出来。
他沿着隧道飞，从洞穴的正门挤了出去。
他一出来，就马上变回原形。
他用力地敲洞门。“快开门！”
洞门开了，金角大王走了出来。“孙悟空！”
 妖怪大声叫道，“你怎么逃出来的？”
“我不是孙悟空。” 悟空撒谎说。
“你看上去和他一模一样。” 金角大王说。
“是的，我是和他长得一样。”
 悟空说，“孙悟空是我的双胞胎兄弟。我叫孙空悟。”
“你来这里干什么，孙空悟？” 金角大王问。
“我知道你抓了我兄弟。” 悟空说，“放他出来。”
金角大王笑道：“我才不会放了他呢！”
“哦，这样不太好。” 悟空说。
他装出一副感觉不好的样子。
“我本来不想用暴力解决这个问题。”
 他从耳朵里抽出了金箍棒。
金角大王一直将净瓶藏在身后。
他迅速举起了净瓶，喊道：“孙空悟！”
嗖！悟空被吸进了净瓶。
金角大王给净瓶盖上盖子，然后就回洞里去了。
悟空在净瓶里气得跺脚。“我要怎么出去呢？
我是不会化成水的。因为我是长生不老的。
但是，我得救我的朋友们。” 他摸了摸下巴。
“我有办法了。”
他拔了根毫毛，变出了另一个悟空。
它与真悟空有一点不同，假悟空没有腿。
然后，悟空用一根毫毛变出了一滩水。
他把假悟空放在了那滩水里。
现在，假悟空的腿看上去就像是化成了水一样。
最后，悟空将自己变得非常非常小。
悟空跑到瓶口喊道：“哦，不！我的腿化成水了！”
当金角大王打开盖子的时候，净瓶射出了光。
小悟空溜了出去，完全没有被人发觉。
金角大王向净瓶里看了一会儿。
他看到了那滩水里的假悟空。“哈哈！
那猴子的腿化成水了。
他的身体也会很快化成水的！”
金角大王又大笑着盖上了净瓶的盖子。
他放下了净瓶，开始吃东西。
真悟空变回了原形。然后，变成了一个小妖。
他走到金角大王身边。
“大王！” 悟空说，“您对午餐还满意吗？”
“满意。” 金角大王说。
悟空捧起了净瓶。“孙空悟还在里面吗？”
“是的。” 金角大王说，“他很快就会彻底化成水的。
别再问我了。我要吃午餐。”
金角大王转过头去喝水。
悟空悄悄地把净瓶放进了自己的袍子里。
他迅速用一根毫毛变出了一个假净瓶。
他把假净瓶放在了桌上，然后跑到了洞外。
悟空变回了原样。他又开始用力敲洞门。
金角大王打开了门。
“我是空孙悟。” 悟空说，“你抓了我的侄子们。
立刻放了他们！”
金角大王举起了假净瓶：“空孙——”
“哇哦！”
 悟空叫着打断了妖怪的话，“我也有个净瓶，和你的一模一样！”
---
金角大王盯着悟空说道：“我不相信你有和我一样的净瓶。”
“我有。” 悟空说。他举起了真的净瓶。
妖怪仔细地看了看悟空的净瓶。
“那确实和我的净瓶很像，但我的是有魔法的。”
“我的也是有魔法的。” 悟空说。
妖怪摸了摸下巴。“你的净瓶能干什么？”
“它可以收妖。”
 悟空说，“我只要叫一声妖怪的名字，妖怪就会被吸进这个净瓶里化成水。”
金角大王扬起了眉毛。“我的净瓶也可以。
我们看看谁的更好吧。我先来。
嗯……我忘了你的名字了。”
“空孙悟。” 悟空说。
“哦，对。现在我记住了。”
 金角大王举起了他的净瓶，“空孙悟！”
什么都没有发生。
金角大王看着他的净瓶。“为什么我的净瓶没用了？”
“我来试试我的吧！” 悟空说，“金角大王！”
嗖！那妖怪立刻被吸进了净瓶里。
“哈哈！” 悟空大笑，“金角大王很快会化成水的！”
 他盖上了净瓶的盖子，然后跑进了洞里。
洞里有几个小妖。悟空朝他们挥舞着金箍棒。
“在我动手之前，赶快离开这里！” 悟空大叫道。
“啊！” 小妖们尖叫着跑出了洞穴。
悟空快速地查看了每个洞穴，找到了唐僧他们。
“我们以为你被困在山下了。” 唐僧说。
“我几个小时前就逃出来了。” 悟空说。
他解开了唐僧。
“几个小时前？” 八戒问，“那这时间里，你都在干什么？
我们在这里都要被吓死了！”
悟空耸耸肩。“我没法马上救你们。我得先除掉妖怪。”
悟空解开了八戒和悟净。
他们一起走到了洞穴外面。
“时间还早。” 悟净说，“我们继续走吧。”
“好。” 唐僧说，“天黑之前，我想离开这座山，越远越好。”
他们一路向西，快速地行走。
他们没走多远，有个老人走了过来。
“把我的净瓶还给我！” 老人说。
悟空上前一步。“什么净瓶？我没有净瓶啊。”
“我知道你拿了我的净瓶。” 老人说。
“我不知道你在说什么。” 悟空说。
一道光闪过。太上老君站在了他们面前。
他看上去很生气。
“悟空，把我的净瓶还给我！” 太上老君大声说。
悟空笑了。“别生气，太上老君。我刚才是在开玩笑。
我知道它是你的。给你！”
悟空从袍子里拿出了净瓶，递给了太上老君。
“那个妖怪怎么会有你的净瓶？” 悟空问。
“金角大王是我门下的。”
 太上老君说，“我派他来考验你们的。
佛祖想确认你们的取经态度是否真诚。
你做得很好，悟空。”
悟空看了净瓶一眼。
“金角大王现在应该已经化成水了。”
“不会的。” 太上老君说，“净瓶不会伤害他的。再见。”
 太上老君说完就不见了。
唐僧一行人继续往西走。晚上，他们到了一家寺院。
和寺院里的和尚们简单吃过晚饭后，大家都去睡觉了。
唐僧快睡着的时候，突然听到外面传来了呻吟声。
唐僧坐了起来，吓得发抖。难道是鬼来了？
他的房门被慢慢地打开了。
一个男人站在门边，全身湿淋淋的。
他看着唐僧，伸出了双手。“请帮帮我！”
---
那个男人走进了唐僧的房间。
“你……你……你是谁？” 唐僧紧张地问道。
“我是乌鸡国的国王。”
 男人说，“五年前，我的国家遭遇了一场可怕的旱灾。
庄稼不再生长，我的百姓都要饿死了。
有一天，一个道士来到我的国家。
他说他有很强的法力，可以求雨。”
“那道士求来雨了吗？” 唐僧问。
国王点点头。
“雨下了好几天，我们的庄稼又开始生长了。”
“很好啊！” 唐僧笑着说。
但是，他的笑容又马上消失了。“我不太明白。
你为什么让我帮你呢？”
国王叹了口气说：“后来，我和那道士成了很好的朋友。
有一天，我们正在散步。
我看到井里发出了奇怪的光。
我走到井边，朝里面看去。突然，我就被人推了下去。
是那个道士干的！他用法力弄出光来骗我。
我掉进了井里，他封住井口。”
国王流着眼泪，继续说道：“我的身体还在井底。
我……我现在只是个鬼魂。”
“太可怕了！”
 唐僧说，“您的护卫一定惩罚了那个道士吧？”
国王摇摇头说：“那道士变成了我的样子。
现在，每个人都认为他是真正的国王。”
国王停了一下说：“从此，我就一直在冥界。
今晚，是一位神仙带我来见你的。他说你可以帮我。”
“我怎么才能帮你呢？” 唐僧问，“我只是个和尚。”
“是的，但孙悟空也和你一起来了。”
 国王说，“孙悟空很厉害。他可以打败那个道士！”
唐僧犹豫了一下。
“悟空不能冲进宫里去打那个道士。
人们会认为悟空是妖怪，而且没有理由地打国王。”
“我的儿子，也就是王子。他可以把你们带进宫去。”
 国王说，“那时，孙悟空就可以暗中打那个道士了。”
“我们要去哪里找王子呢？” 唐僧问。
“他明天会出宫打猎。”
 国王说，“你把我说的一切告诉他就行了。”
“他不会相信我们的。”
 唐僧说，“他以为那道士是他父亲。”
“给他看这个。” 国王拿出了一块玉。
“这是我唯一的的皇家珍宝。
我的儿子一看到它，就会知道你们说的是真的。”
突然，国王看了一下门。“那神仙在叫我。我得走了。”
 国王消失了。
唐僧叫来了他的徒弟们。他们迅速跑进了房间。
唐僧把国王说的一切告诉了他们。
“他给我看了一块玉。” 唐僧说。他四处看了看。
“我不知道现在那块玉在哪里。”
“那只是一个梦而已。” 悟空说。
“不，那不是梦。” 唐僧边说边在房间里到处找。
他走出了房间。其他人也跟着他走了出去。“在那里！”
门边的地上有一块玉。
第二天一早，王子出宫打猎。
他看到了一只小白兔，便射了一箭。
他射偏了，那兔子跑了。
王子追着小白兔跑进了寺院。
在寺院里，王子看到了一个和尚、一头猪，还有一个穿着紫色衣服的神仙。
那兔子变成了一只猴子。
“这到底是怎么回事？” 王子大声说道。
唐僧上前一步，说：“不要害怕，王子。
我们有事情要告诉你。”
---
唐僧介绍了自己，然后指向其他人说：“他们是我的徒弟。
我们要去西天取经。”
“有什么事吗？” 王子问，“为什么那猴子引我来这里？”
“现在统治乌鸡国的人并不是真正的国王。”
 唐僧说。他把一切都告诉了王子。
唐僧说完的时候，王子非常生气。“你在撒谎！
我要拘捕你。你居然敢编造这样的故事！”
唐僧把手伸进了袍子里。他拿出了那块玉。
“你的父亲让我把这块玉给你。”
王子大吃一惊。“那是我父亲的玉！那是皇家珍宝。”
 他哭了起来。“我相信你们说的是真的。
我可怜的父亲。
这些年，人们一直都以为那坏道士是他。”
“不用担心。” 悟空说，“我们会收拾那个假国王的。”
那天夜里，悟空躺在床上睡不着。
“那道士不会承认的。”
 他想，“我们需要证据，证明他杀了真正的国王。”
他捅了捅八戒。八戒睡得正香。“八戒，醒醒。”
八戒翻了个身。“别动我，睡觉呢。”
“我们有事要做。” 悟空说。
“现在不行。” 八戒嘟囔着说。
“我知道哪里有宝藏。” 悟空撒了个谎。
八戒的眼睛突然睁开了。“宝藏在哪儿？”
“跟我来。” 悟空说。
他们走出了房间，向皇宫飞去。
在一个小庭院里，悟空快速朝着一口井跑去。
“宝藏就在这井里。” 悟空说着搬开了井盖。
八戒朝黑漆漆的井里看去。
“国王是在这口井边被推下去的吗？”
“嗯……我不确定。” 悟空说。
他装作什么都不知道的样子说：“那宝藏肯定在下面。”
“我们怎么才能取出宝藏呢？” 八戒问。
悟空推了八戒一下。八戒掉进了水里。“你个臭猴子！”
 八戒大叫。
悟空笑了。“找到那宝藏，我就让你上来。”
八戒气呼呼地向水底游去。
他越游越深，最后到了一座宫殿里。
“你好！” 一条龙说，“我是井底的龙王。”
“我叫猪八戒。” 八戒说，“我是来找宝藏的。”
“我没有什么宝藏可以给你。” 龙王说。
他向上看了看。“你是从井里来的。
你是从乌鸡国来的吗？”
“算是吧。”
 八戒说，“我和我的朋友正在帮助乌鸡国的国王。”
“哦，真的吗？” 龙王的眉毛扬起，“我有东西要给你。
跟我来。”
龙王领着八戒走进了一间房。八戒大吃一惊。
桌上躺着一个男人。
“这就是乌鸡国国王的身体。”
 龙王说，“请带他回去吧。”
八戒很生气。因为悟空骗了他。
他抱起国王的身体往回走。“我会报仇的。”
 他自言自语道。
第二天一早，唐僧看着国王的身体。
“要是他能活过来就好了。”
“悟空可以让他起死回生。” 八戒突然说。
“什么？” 悟空大叫。
唐僧笑了。“那太好了，悟空。马上让他活过来吧。”
八戒一直咯咯地笑着。
“我不知道怎么让人起死回生啊！” 悟空说。
“别相信他，师父。”
 八戒说，“他可以让国王起死回生的。
他就是不想这么做而已。”
“他说的不是真的！” 悟空解释道。
“他在撒谎，师父。” 八戒说，“念紧箍咒吧！”
---
唐僧瞪着悟空。“八戒说你可以让国王起死回生的。”
 唐僧说，“救救他吧。”
悟空看了八戒一眼。八戒忍着笑。
“师父，念紧箍咒吧！” 八戒说。
“不要！” 悟空大叫道，“我去请太上老君帮忙。
他做的药丸可以让人长生不老。
也许他也有让人起死回生的药丸。”
太上老君正忙着做药水。丹炉里不断地冒着蒸汽。
突然，悟空冲了进来，说：“你好啊，太上老君！”
太上老君叹了口气说：“你来这里干什么？
你应该是在护送唐僧去西天的路上啊。”
悟空在房间里到处走，翻看了所有瓶瓶罐罐。
“我是在护送唐僧啊。”
 他说，“我们现在在帮一个国王。”
 他伸手碰了碰一个蓝色瓶子。
瓶子里装满了液体。
太上老君吓了一跳，说：“什么都别碰。
告诉我你来这里干什么。”
“我需要一种能让人起死回生的药丸。”
 悟空说，“给我一千颗。”
太上老君停下了手头的事情，走向了悟空。
“你居然敢向我要一千颗药丸！” 他说，“出去！”
悟空大笑。“我在开玩笑。我并不是真的需要一千颗。
给我一百颗，我马上走。”
太上老君握紧拳头。“我一颗都不会给你。出去！”
悟空挠了挠脑袋，装作正在思考的样子。“我想一想。
我也不需要一百颗，就给我十颗吧。”
“你好大的胆子！” 太上老君大叫，“出去！”
“其实，我只需要一颗药丸。” 悟空说，“给我吧。”
“出去！” 太上老君大喊道。
悟空叹了口气，离开了。
太上老君回到了丹炉旁，继续搅拌。
这时，他停了下来。“那猴子一定会回来惹麻烦的。”
 他自言自语道，“我应该给他一颗的。”
太上老君打开了一个罐子，拿出了一颗药丸。
他走到外面，发现悟空正在等他。
“又见面啦。”
 悟空说，“我正在想我要给你惹点什么麻烦好呢。”
太上老君皱起了眉头，把药丸给了悟空。“给你，走吧。”
悟空回到了寺院。
大家看着悟空把药丸放进了国王的嘴里。
国王全身开始发光。
他突然睁开了眼睛，坐了起来，看着悟空。
“你……你救了我。” 国王说，“我又活过来了！”
 他转身看到了站在身边的王子。“我的儿子！”
“父亲！” 王子说。他握住父亲的手，低头行礼。
“我很想念你。现在是您回宫的时候了。”
王子领着所有人回到了王宫。
他们从卫兵面前走过，进入了正殿。
王子在道士面前跪下。
“你好，我的儿子。” 道士说，“他们是什么人？”
王子站了起来。
“这是唐僧。他要去西天佛祖那里取经。
这三位是他的徒弟。”
道士看了看站在他们身边的人。那人穿着斗篷。
“穿斗篷的那个人是谁？”
那个人摘下帽子，露出了脸。
道士大吃一惊：“国王！”
悟空抽出了金箍棒朝着道士打下去。
道士打了个响指，消失不见了。
---
道士消失不见了！悟空跑到外面，飞到空中。
他四下查看。
“那道士去哪儿了？” 悟空问。
突然，他听到王宫里传来了尖叫声。
“这里有两个唐僧！” 八戒叫道。
悟空飞回了王宫。两个唐僧站在一起。
“他们看上去一模一样。” 悟净说，“我们区分不出来。”
“谁是真唐僧？” 悟空问。
“我！” 一个唐僧说。
另一个唐僧瞪着第一个唐僧说：“不，我才是！”
第一个唐僧看着悟空说：“别相信他，悟空。
我才是真唐僧。”
“别相信他！” 另一个唐僧说，“我才是真唐僧。”
悟空非常生气，抽出了金箍棒。
“你们到底谁才是真正的唐僧？”
两个唐僧都跪在地上，吓得发抖。“别打我！”
 他们都大叫起来。
悟空叹了口气。他转向八戒和悟净，说：“我们怎么办？”
“我有个办法。” 八戒笑着说，“但你不会喜欢的。”
“什么办法？” 悟空问。
“让他们两个都念紧箍咒。”
 八戒说，“因为只有真的唐僧才知道口诀，所以我们立刻就能分辨出谁是假的了。”
“你只是想看我痛苦吧。” 悟空说。他叹了口气。
“也许，这是个好主意。”
八戒和悟净站在两个唐僧旁边。
“师父，念紧箍咒吧。” 悟空说。
两个唐僧都开始念咒，悟空倒在地上。“好疼！”
 他大叫。
八戒仔细地观察着两个唐僧。
其中一个在念咒，但另一个并没有。
“他是假唐僧！”
 八戒指着那个假唐僧大叫，“他在乱念！”
真唐僧停止念咒。八戒和悟净去抓那个假唐僧。
假唐僧变成了一头绿色的狮子，跑出了正殿。
“抓住他！” 悟空大叫。
他们追了出去。在王宫外面，狮子飞上了天。
悟空和其他人也追了出去。天上风起云涌。
很快，他们就包围了狮子。
悟空抽出金箍棒，准备朝狮子打下去。
这时，一个低沉的声音响起：“不要打它，孙悟空！”
大家都向上看去。
“那是文殊菩萨！” 悟空说。
“这头绿狮子是我的。” 文殊菩萨说，
“很多年前，乌鸡国的国王做了坏事。
我的狮子是来惩罚他的。
现在，国王的惩罚已经结束了。”
文殊菩萨和狮子消失在了云里。
那天晚上，乌鸡国的国王举行了宴会。
宴会时，他转身对唐僧说：“谢谢你们的帮助。
希望你们顺利到达西天。”
几个星期过去了，唐僧一行人继续西行。
有一天，悟空看到了前方山顶上有一朵神秘的红云。
“等一下。” 悟空小声地说。
“出什么事情了？” 唐僧问。
那朵红云消失了。悟空摇摇头说：“没事，师父。
我好像看到了一朵红云。”
他们又走了一会儿。悟空又看到了那朵红云。
他举起手，示意其他人停下。
红云又一次消失了。悟空继续向前走。
这时，红云又出现了。
“等一下。” 悟空说。
唐僧叹了口气说：“悟空，我们到底走不走？”
---
悟空盯着前面的山。“有朵红云总是出现在那山上。”
 他说，“那里一定有妖怪。”
“这路是通往前面那座山的。” 唐僧紧张地说。
悟空点点头说：“我们必须小心点。”
 他抽出了金箍棒。
悟净举起了宝仗。八戒也拿起了钉耙。
他们小心翼翼地往前走。
一个妖怪坐在山顶上，看着他们慢慢靠近。
“唐僧终于到了。”
 妖怪自言自语，“听说只要吃上一口唐僧肉，就可以长生不老。”
那妖怪又看了看唐僧他们。“啊哦！
那和尚的徒弟们都拿出了兵器。
他们可能看到我的红云了。我得伪装一下。”
妖怪变成了一个小男孩儿。
他跑下山，坐在路边等着。
很快，唐僧一行人就到了。
唐僧看到了小男孩儿，立刻从马上下来了。
“师父，那是个妖怪。” 悟空警告说。
唐僧瞪着悟空。“他只是个孩子。”
 他转身问男孩儿，“你怎么了？”
“强盗抢劫了我的家。” 小男孩儿说，“请帮帮我。”
“我知道你是谁！” 悟空大叫，“你是个妖怪！
我不会让你吃了唐僧的！”
小男孩儿看上去非常害怕。
“悟空！” 唐僧厉声说，“你吓坏他了！”
“师父，你又上当了！”
 悟空大叫，“你总是被妖怪骗，却从不相信我。”
“安静，悟空。” 唐僧说，“不然，我就要念紧箍咒了。”
悟空生气地瞪着那个小男孩儿，但也没再说话。
唐僧扶小男孩儿站了起来。“你能走吗？” 唐僧问。
小男孩儿摇摇头说：“我的腿受伤了。”
唐僧招手让悟空过来。“你背着他吧。
不要对他太过分了。”
一行人继续往西走。悟空背着那小男孩儿。
悟空走得很慢。不一会儿，就远远地落在了后面。
“你骗了唐僧。” 悟空对小男孩儿说，“但你骗不了我。
我知道你是个妖怪。”
“我不知道你在说什么。” 小男孩儿说。
一阵大风吹过，大树被连根拔起，差一点儿就击中了悟空。
悟空大笑。“我知道是你吹的这风。
使出你所有的招术吧。你决不可能把我吹跑的。
天兵天将都没打败我！”
他们走到了悬崖边缘。悟空向悬崖下面看了看。
“我要把你从这悬崖上扔下去。” 他说，
“我会告诉唐僧你跑了。”
当悟空要把小男孩儿从自己背上抓下来时，小男孩儿消失了。
悟空笑了。“他一定是害怕了。”
突然，风变得更大了，四处尘土飞扬。
悟空听到尖叫声，马上跑向唐僧他们。
“师父！” 悟空大喊着。尘土飞扬，悟空看不清前方。
“你们在哪里？”
当风停下的时候，他看到八戒和悟净躺在路边。
“起风了。” 八戒说着爬起来。
“那风把我们都吹倒了。” 悟净说。
悟空看了看四周。“师父呢？”
“哦！不！” 八戒大喊道，“那小男孩儿确实是个妖怪。
他抓走了师父！”
悟空摇摇头说：“我们都回家吧。西天取经结束了。”
---
“悟空说得对。”
 八戒说，“我们都应该回家，不用去西天取经了。
我要回我的洞里去，美美地睡一觉。”
八戒准备要走。
悟净抓住了他。“你疯了？”
 他看着悟空，“我们不能回家！”
“我知道。” 悟空说，“我不是真的说要回家。
我真的很生气。
我告诉师父很多次妖怪的事情了，可他从来不相信我！
如果他听我的，他就不会被妖怪抓走了。”
悟空叹气。“我们得知道妖怪把他带到哪里去了。
我问一下这里的土地神。”
悟空闭上了眼睛开始念着什么。
一阵风轻轻吹过，土地神出现了。
“你好，孙悟空。” 神仙说，“我是这里的土地神。”
“我们的师父被妖怪抓走了。”
 悟空说，“我们知道那妖怪肯定是这里的妖怪，但我们不知道他住在哪里。”
“哦，天啊。” 土地神说。他看上去很紧张。
“你们的师父很可能是被红孩儿抓走了。
那是个非常邪恶的妖怪。他的洞穴就在那山顶上。”
 土地神指着附近的一座山说。
“你们不能去那里。”
 土地神继续说道，“红孩儿非常厉害。
他父亲是牛魔王，也非常厉害。”
悟空的脸上出现了笑容。
他大笑道：“这真是个好消息！”
其他人都吃惊地看着悟空。
“为什么说是个好消息？” 悟净问。
“牛魔王是我的老朋友了。”
 悟空说，“我在大闹天宫之前，和一群魔王做了朋友。
牛魔王是我的朋友。
我只要告诉红孩儿我是谁，他就一定会马上放了唐僧的！”
三个人与土地神道别，向山上走去。他们到了山顶。
附近有一个洞穴，洞门紧闭。
悟空敲了敲门。“开门，红孩儿。我要跟你谈谈！”
门开了，红孩儿走了出来。
“你是谁？” 红孩儿高傲地问，“你想要干什么？”
“你抓走了我们的师父唐僧。” 孙悟空说，“快放了他。”
红孩儿哼了一声。“我不会放了唐僧的。
我要吃了他，然后长生不老。
现在在我发火之前，你们最好赶快走！”
悟空笑了。“孩子，你还不知道你在和谁说话吧。
我是美猴王孙悟空，是你父亲的老朋友。”
“我不在乎你是谁。”
 红孩儿说，“现在你们所有人，马上离开这里！”
悟空摇摇头，装出一副失望的样子。
“我本想和平地解决这个问题的。”
 他从耳朵里抽出了金箍棒。
红孩儿大笑。“你觉得我会怕你那个小小的兵器吗？”
“这金箍棒可是天庭的宝贝。”
 悟空说，“是用来测量海洋的。这宝贝很厉害。
我让它做什么，它就会做什么。”
悟空挺起了胸膛。
“快放了唐僧，否则我就毁了整座山！”
“我也有件厉害的兵器。” 红孩儿说，“我让你看看。”
他打了一下自己的鼻子。
他的鼻孔里冒出了烟，嘴里喷出了火。
不一会儿，整座山都烧起来了。
---
悟空他们为躲避大火，跑到山下。
“红孩儿的火太厉害了。” 悟空说。
“我们要被烤熟了！” 八戒说。
悟净抬头看着山顶。“现在火变小了。”
“是的。”
 悟空看着最后几缕烟说，“但是我们现在回去的话，他还会喷火。”
“我们需要水。”
 悟净说，“如果他再喷火，我们就可以把火浇灭。”
悟空点头说道：“你们在这里等着。
我知道谁能帮我们。”
悟空迅速跳到空中飞走了。
过了一会儿，他和东海龙王一起回来了。
悟空向八戒和悟净介绍了东海龙王。
“我可以呼风唤雨。” 龙王说，
“你们到山上叫红孩儿出来。
他一喷火，我就下一场大暴雨。”
龙王飞到空中。
悟空他们再一次来到红孩儿的洞穴。
“红孩儿，开门！” 悟空用力敲洞门。
洞门打开了，红孩儿跑了出来。
“马上放了唐僧！” 悟空大叫。
“不放！” 红孩儿叫道。
他用拳头打了一下自己的鼻子。
他的鼻孔里又冒出了烟，嘴里喷出了火。
“龙王！” 悟空高叫，“快下雨！”
天空中乌云密布，雷声阵阵，下起了大雨。
但是，大火并没有熄灭，反而越来越大。烟雾更浓了。
悟空不停地咳嗽，呼吸困难。他捂住了脸。
他看见八戒和悟净向山下跑去。
悟空想要靠近洞门，但烟实在太浓了。
他被一块石头绊倒了，从山的一边跌了下去。
扑通！悟空掉到了河里，漂到了河岸上。
他不停地咳嗽喘息。
八戒和悟净迅速跑到了悟空身边。
“悟空，你没事吧？” 悟净问。
“我没事。” 悟空说。他又咳了起来。
“那火不是普通的火。喷水反而会让火变得更大。”
“你说得对。” 八戒说，“那一定是三昧真火。
我们现在怎么办？唐僧还在红孩儿的洞里呢。”
“我去找观音菩萨帮忙。” 悟空说着站起来。
“你休息一下。” 八戒说，“你吸了太多烟。
我去找观音菩萨。”
悟空又咳了起来。“好，八戒。马上去找观音菩萨。
不能打瞌睡！”
与此同时，红孩儿正坐在他的山顶上。
“我的火很厉害。”
 他自言自语地说，“他们现在一定死了。”
红孩儿拍拍自己的肚子。“很好，我现在饿了。
我要去煮唐僧了。”
当红孩儿站起来的时候，他看见天上有什么东西。
“是猪八戒！” 红孩儿说。“他为什么往南飞呢？”
 红孩儿想了一会儿。
“啊哈！观音菩萨住在南海普陀山。
猪八戒一定是要去求她帮忙。我要拦住他！”
红孩儿快速念了个咒。他全身发光。
现在，红孩儿看上去就跟观音菩萨一模一样了。
八戒驾着云正快速向南飞。
他看见观音菩萨朝自己飞来。
“观音菩萨！” 八戒笑着大叫，“太巧了。我正要去找您！”
---
八戒并不知道这个观音菩萨是红孩儿变的。
“唐僧有麻烦了。”
 八戒对着假观音菩萨说，“有个叫红孩儿的妖怪要吃了他。
您能帮帮我们吗？”
“当然。” 假观音菩萨说，“我知道红孩儿。他人很好。
我不相信他会伤害唐僧。
我们去红孩儿的洞穴找他谈谈吧。”
八戒和假观音菩萨飞到了红孩儿的洞穴。
八戒先走了进去。
红孩儿变回了自己，然后悄悄地走到了八戒身后。
他用一个大麻袋套住了八戒。
“嘿，怎么回事儿？” 八戒大叫。
“我不是观音菩萨，傻瓜！”
 红孩儿大笑道，“我是红孩儿！现在你跑不掉了！”
红孩儿把八戒关进了一间屋子里。
“八戒为什么还不回来？” 悟净问。
悟空皱着眉头说：“他可能又去打瞌睡了。
那头猪很懒。”
悟净点点头。“是的，他确实很懒。我们现在要怎么办？”
“我得去一下红孩儿的洞穴。”
 悟空说，“我要去看一下唐僧是否还活着，然后我去找观音菩萨。”
悟空变成了一只蜜蜂，向山上飞去。
他从洞门进去，经过一条很长的隧道。
很快他就听到了唐僧哭的声音。
“师父害怕了。” 悟空想，“至少他还活着。”
 突然，悟空听到了一声尖叫。
那是八戒。“妖怪！
你怎么敢变成观音菩萨的样子来骗我！”
“啊哈！” 悟空想，“原来八戒没有打瞌睡。
我得立刻去找真的观音菩萨。”
悟空飞出了洞穴，告诉悟净他看到的情况，然后他跳到空中向南飞去。
他在观音亭找到了观音菩萨。
“悟空，你怎么来了？” 观音菩萨问。
“我们有麻烦了，观音菩萨。”
 悟空说，“唐僧被一个叫红孩儿的妖怪抓了。
那妖怪有三昧真火，我们没法扑灭它。
八戒本来要来向你求助，
但那妖怪变成了你的样子，骗了八戒。”
观音菩萨气得脸通红。
“那妖怪居然敢变成我的样子！”
观音菩萨拿起净瓶，生气地走出了观音亭。
她把净瓶扔进了海里。净瓶沉了下去。
悟空大吃一惊。“那净瓶是佛祖的宝贝啊！
你为什么要扔了它？”
观音菩萨没有回答。过了一会儿，海水开始翻滚。
净瓶又出现了。它在一只巨大的海龟背上。
海龟爬到了岸上，低头行礼。
“悟空，下去把净瓶拿回来吧。” 观音菩萨说。
悟空跑下山，想拿起净瓶。
“啊！” 悟空用尽了自己所有力气。
不管他用多大力气，他都没办法把净瓶拿起来。
“观音菩萨！” 他大叫，“我不明白。
这只是个小小的净瓶，我居然拿不起来！”
观音菩萨走下了山。
“净瓶经过了世界的河流和海洋。
现在那里面装着一个海洋的水——甘露。
那水可以灭了红孩儿的火。”
观音菩萨用一只手拿起了净瓶。
她举起另一只手，空中出现了很多把宝剑。
她挥舞宝剑，它们变成了一个巨大的莲花台。
“现在需要的东西都准备完了。”
 观音菩萨说，“我们走吧！”
---
悟空和观音菩萨站在莲花台上，看着下方红孩儿的洞穴。
“我们现在就去打红孩儿吧！” 悟空说。
“等等，悟空。” 观音菩萨说。她举起手中的净瓶。
“这净瓶里有很多水——如同一个海洋。
我不希望我把它倒出来的时候，伤害到任何动物。”
 观音菩萨快速念了个咒。
过了一会儿，这里的土地神来了。“观音菩萨。”
 土地神说，“我能为您做什么吗？”
“我要把这甘露倒在红孩儿的山周围。”
 观音菩萨说，“你让所有的动物都远离这座山。”
“是，观音菩萨。” 土地神说。
土地神飞到了地面。悟空向下看去。
他看到一些小动物从灌木里飞快地跑了出来。
鸟儿也从树枝上飞了出来。
接着，老虎、熊和其他动物也向山下跑去。
很快，所有的动物都没有了。
“现在，我要把甘露倒出来了。” 观音菩萨说。
她开始倒净瓶里的甘露。波涛沿着山坡向下滚动。
水面升得越来越高，形成了海洋。
水面上只露出山顶。
“悟空，下去把那妖怪引出来。”
 观音菩萨说，“和他打一架，但不要打败他。
把他引到我这里。”
悟空跳到了山上。他抽出金箍棒打下去。轰隆！
洞门碎了。
红孩儿跑出了洞，非常生气。“你砸了我的大门！”
 他大叫。
“对啊！” 悟空说，“你要是不放了唐僧，我就打你。”
“哈！” 红孩儿大笑，然后打了一下自己鼻子。
什么都没发生。
“我的三昧真火怎么没用了？” 红孩儿问。
这时，他看到海水包围了他的山。
悟空大笑。“那是观音菩萨的甘露。
有这甘露在，你就没法用你的三昧真火了。”
“啊！” 红孩儿用枪向悟空捅过去。
当啷！悟空用金箍棒挡住了红孩儿的枪。
红孩儿哼了一声又打了过去。
悟空挥舞着金箍棒，差点儿打飞了红孩儿手里的枪。
这两个人一直打。悟空假装害怕，跳到了空中。
红孩儿也追了上去。他们一直飞到天上。
红孩儿一直用他的枪去捅悟空。
悟空用金箍棒挡了回去。
悟空飞快地向观音菩萨飞去。
他飞到观音菩萨身后藏了起来。
当红孩儿看到观音菩萨的时候，他停了下来。
“你在这里做什么，观音菩萨？” 他高傲地问。
观音菩萨看着红孩儿，一句话都没说。
“我问你为什么在这里！” 红孩儿大叫。
观音菩萨还是没有回答。
“是孙悟空叫你来这里的吗？”
 红孩儿大叫，“你为什么不说话？”
观音菩萨继续看着红孩儿，一句话也不说。
红孩儿开始生气。他举起枪朝着观音菩萨扔过去。
观音菩萨不见了！
红孩儿大笑。“我猜她是害怕我。”
 他看着空的莲花台，“悟空是个傻瓜！
他赢不了我的三昧真火，就去找观音菩萨帮忙。
她又能干什么？我一举起兵器，她就逃跑了。
现在，这莲花台是我的了！”
红孩儿坐在莲花台上。
莲花台突然变成了很多剑，从四面八方包围了红孩儿。
“哦，不！” 红孩儿大叫，“我被包围了！”
---
悟空悄悄地看了一下红孩儿。
剑包围了红孩儿，每把剑都对着他。
“把这些剑拿开！” 红孩儿大叫。
“只要你听话。” 观音菩萨说，“我就放了你。”
“我保证！” 红孩儿大叫，“你让我做什么，我就做什么！”
观音菩萨念了个咒。那些剑都消失了。
红孩儿非常生气。
“观音菩萨，小心！” 悟空大叫。
红孩儿朝着观音菩萨冲过去。
悟空跳到了红孩儿面前。
悟空正要去打红孩儿时，观音菩萨拿出了五个金属环。
她把它们扔向红孩儿，套住了他的脑袋、手腕和脚踝。
“你这妖怪！” 观音菩萨说，“居然敢打我！”
红孩儿一动不能动，生气地看着观音菩萨。
悟空举起了金箍棒要打红孩儿。
“悟空！” 观音菩萨说，“不要伤害他。
我会带他回普陀山做我的弟子。”
“好吧，观音菩萨。” 悟空说。
观音菩萨拿着净瓶飞到地上。
她念了个咒，所有的水都退回了净瓶里。
然后，观音菩萨就带着红孩儿向南飞去。
悟空走进了红孩儿的洞穴，解开了唐僧。
他又找到了八戒，解开了他。
这三个人下了山，找到了悟净。
一行人继续往西走。就这样，几个月过去了。
有一天，他们走到了一条宽阔的大河边。
“我们又要过河了。” 八戒不高兴地说。
“这一路上有很多河的。” 悟空说，“我们都得过。”
“我们要怎么过这条河呢？” 唐僧问。
这时，对面来了一条小船。船上有一个男人。
那个男人一边划船，一边看着唐僧。
“你们好！” 那个男人说道，“你们要过河吗？”
“是的。” 唐僧说，“我们正在想要怎么过河。
我们要去西天取经。”
“你是唐僧？”
 男人高兴地说，“我听说你们一定会经过这里。”
“真的吗？” 唐僧问。
“是的。” 男人微笑着说，“你很有名。”
 他低头看了一眼小船。
“我很愿意帮你们过河。
可是你们也看到了，我的船不大。
我一次只能带两个人。”
男人说话的时候，悟空仔细地看着他。
这个男人有些奇怪。
悟空正要说什么，八戒向前走了一步。
“师父和我先过河。” 八戒说。
悟空想了一下。“师父，我觉得有些奇怪。”
唐僧皱起眉头说：“悟空，你从不相信别人。
这个好心人是要帮我们过河的。”
悟空咬着嘴唇。唐僧和八戒上了小船，坐在船里。
小船离开了河岸。悟空看着小船划向对岸。
当小船走到河中央的时候，悟空注意到了什么。
“是我看错了，还是那条船真的在下沉？” 悟空问。
悟净看了看。“你没看错。” 他说，“那条船真的在下沉！”
他们看着小船渐渐地沉到了河下面。
悟空气得直跺脚。“我就觉得很奇怪！
那个男人抓走了师父和八戒！”
---
悟空看着河面。“我不应该让师父他们上船的。
我每次提醒他，他都不相信我。”
悟净点头。
“我去看看那个男人把他们抓到哪里去了。”
悟净跳进了河里。他很快就到了一座洞府前。
洞府门上有个标志，写着“黑水河神府” 。
悟净用他的宝杖敲门。“开门！”
门打开了，一个妖怪探出头来。“你想干什么？”
 妖怪问。
“我在找人。”
 悟净说，“一个和尚和一个长得像猪的人。
他们被一个人抓走了。”
“他们是被我抓走的。” 妖怪说。
“你？” 悟净说。
“是的。” 妖怪微笑着说，“我要吃了唐僧好长生不老！”
悟净用他的宝杖刺向妖怪。
妖怪转了个身，用尾巴挡住了悟净的宝杖。
那尾巴的力气很大，差点儿把悟净打倒。
妖怪跳到了悟净身上。
“放开我！” 悟净大叫。他推开了妖怪。
妖怪又打了过来。悟净挥打着宝杖向水面游去。
他从水里跳了出来，落在悟空旁边。
“下面有个妖怪。” 悟净大口地喘着气说，“他很厉害。”
悟空正要说话的时候，突然看见附近有人。
那小船上的男人正向他们走来。
悟空抽出了金箍棒。“你怎么敢抓走我师父！”
那人跪下，浑身发抖。“那不是我啊！” 他大声说道，
“我是黑水河神，这是我的河。
那妖怪变成了我的样子！”
悟空将金箍棒放回了耳朵里。“我相信你。”
 他说，“你知道那妖怪是谁吗？”
“我不知道。” 河神说。现在，他看上去更害怕了。
“听说他的舅舅是龙王。”
悟空大笑。“那龙王是我的老朋友了。
他还有点儿怕我。我去和他谈谈。”
过了一会儿，悟空就出现在了龙宫。
“又见面了，悟空。”
 龙王笑着说，“来我这里有什么事吗？”
“你为什么让你的外甥占了黑水河？” 悟空质问道。
龙王的笑容不见了。“你在说什么？”
“你的外甥占了黑水河。”
 悟空说，“现在他还要吃唐僧。”
“哦，天啊。” 龙王说，“我不知道啊。我来处理。”
悟空和龙王飞到了黑水河。
龙王大叫：“外甥！出来！”
妖怪从河里跳了出来。“舅舅！”
 他说，“您能来我太高兴了。”
“我不是来玩儿的。”
 龙王大叫，“我是来带你回龙宫的。
你会受到惩罚的。”
妖怪咽了一口口水。他低下了头，跟着龙王飞走了。
这时，河里水花四溅，河神出现了。
唐僧和八戒也出现了。
“谢谢你，悟空。” 河神说。
“不客气。” 悟空说，“但是我们还是得过河。”
“那很简单。” 河神说。他举起了手。
河水立即停止了流动，并形成了墙壁。
悟空一行人从河床上走了过去，继续西行。
---
“大家都起来吧！” 悟空叫道。
他们在森林里睡了一晚。
唐僧坐起来舒展了一下身体。
悟净睁开眼睛打了个哈欠。
八戒嘀咕道：“现在太早了，我要再睡一会儿。”
“八戒，得起来了。” 唐僧说，“开始做早饭吧。”
八戒站了起来。“我们每天就是干活儿。”
 他说，“做饭……拿行李……走路，走路，走路！”
“我们有重要使命。”
 悟净说，“虽然西天取经的路上有很多困难，但是大唐可以得到真经。
你应该高兴才是。”
简单吃过早饭后，这一行人又上路了。
他们穿过了一个山谷，又翻过了几座高山。
那天下午，他们正走着，突然听到有人在叫喊。
“听上去好像是有人遇到麻烦了。” 唐僧说。
悟净点点头说：“是的，不知道发生了什么。”
“你们都在这里等着。” 悟空说，“我去看一下。”
悟空跳到空中四下看了看。
他看到几个和尚正吃力地推着一辆车。
那车里装满了巨大的石头。
和尚们的表情非常痛苦。他们的僧袍又脏又破。
两个道士站在旁边。他们穿得很好。
“快点儿！” 其中一个道士大叫。
和尚们看上去很害怕。他们用力推得更快了一些。
“为什么这些和尚要推那车？”
 悟空想，“他们又为什么怕那些道士呢？”
道士们走后，悟空变成了一个和尚。
“你们好。”
 悟空边说，边走近那些和尚们，“你们为什么要推这车啊？”
和尚们停下来，转身看着悟空。
他们看上去都很惊讶。
“你一定是新来的吧？”
 一个和尚说，“在他们发现你以前，快点儿离开这儿。”
“为什么？” 悟空问。
“道士们控制了这里。” 另一个和尚说。
悟空耸耸肩。“大家可以和平相处啊。”
“在这儿不行。”
 第一个和尚说，“我们在这里会受苦的。
道士们让我们做苦工。”
“道士们为什么这么对你们？” 悟空问。
“几年前，这里发生了一场旱灾。”
 和尚说，“庄稼都枯死了，老百姓也都饿死了。
我们向佛祖求雨，但是没有下雨。”
“有一天，有个厉害的道士来了。”
 另一个和尚说，“他叫虎力大仙。
他念咒求雨，立刻就下了大雨。
从此，道士们就控制了这里。他们毁了所有的寺院。”
“太可恶了。” 悟空说，“绝对不能放过那些道士。”
“道士们不会永远这样对我们的。”
 第三个和尚说，“有一天晚上，我梦见太白金星。
他说有一天有人会来救我们的。”
“哦，是吗？” 悟空扬起了眉毛说，“谁会来救你们？”
“一位厉害的猴仙。” 那个和尚说，“他叫孙悟空。
他很厉害的。他曾打败了天兵天将！”
悟空笑了。“我听说过孙悟空。他确实很厉害。
太白金星告诉过你们他长什么样子吗？”
“哦，有的。” 和尚说。
“如果你们看到孙悟空，能认出他吗？”
 悟空说，努力忍着不笑。
“当然。” 和尚说，“你为什么这么问？”
悟空全身发光，变回了原形。
“孙悟空？” 和尚们大叫。他们立刻拜倒在地。
---
悟空领着和尚们去见唐僧。
和尚们把刚才说的全都告诉了他。
“真是太可恶了。” 唐僧说，“我们一定会帮助你们的。”
“是的。” 悟空说，“明天早上，我会去对付虎力大仙。”
和尚们知道附近有个空的房子。
他们领着唐僧他们去了那里。
晚上，他们就在那里睡觉。
第二天一早，悟空很早就醒了。有人来敲门。
外面传来了一个很大的声音。“我是虎力大仙！”
唐僧突然睁开了眼睛。
他和所有其他和尚一样，都害怕得发抖。
悟净和八戒拿起了兵器。
悟空笑了。“大家别担心。我会对付这个恶人的。”
悟空走到了外面。
“你是谁？” 虎力大仙大声问道。
“我是孙悟空。”
 悟空说，“就因为你有一点点法力，你就认为你可以欺负那些和尚。
你不觉得丢人吗？”
“一点点法力？”
 虎力大仙生气地说，“我是非常厉害的！”
悟空大笑。“你可没有我厉害。你知道吗？玉帝都怕我。
我曾经打败过所有天兵天将。”
虎力大仙挺起了胸膛。“我可以求雨。”
 他说，“你应该不会。”
悟空哼了一声。“我也可以啊。这太简单了。”
“那好，我们比一比。” 虎力大仙说，
“谁求来的雨多，谁就赢了。
如果你赢了，我就放了你和所有的和尚。
如果我赢了，你必须留在这里做我的奴隶。”
“傻瓜。” 悟空说，“我接受你的挑战。”
虎力大仙和所有人进了村子。
村子中心有一个道家法坛。
法坛上摆着石碑、香，还有写着咒语的符咒。
很多人围了过来，想看看发生了什么事情。
“我先来。” 虎力大仙说。他走上了法坛。
唐僧摇摇头。“这太可怕了。” 他咕哝道。
八戒看了他一眼。“别担心，师父。悟空会赢的。”
“如果他赢不了呢？” 唐僧问。“我们得留下做奴隶。
我们永远都不能到达西天。
真经也永远到不了大唐。” 唐僧捂住了脸。
“八戒说得对，师父。” 悟净说，“我们不用担心。”
悟空微笑着站在他们身边。
虎力大仙站在法坛上说道：“我现在要向上天求雨了！”
虎力大仙点了香，然后坐了下来。
他闭上了眼睛，开始念咒。
接下来，他烧了一张符咒。
一张烧完了，他又烧了一张。
很快，所有符咒都烧完了。
虎力大仙举起了石碑，把它摔碎了。砰！
周围的人们都很惊讶。悟空抬头看着天空。
天开始变暗了。
大风刮起，乌云密布，雷声阵阵。
唐僧抖了起来。“哦，不！他成功了！要下雨了！”
悟空咯咯地笑了。“你们都在这儿等着。我马上回来。”
悟空快速念了个咒语，灵魂离开了身体。
在天上，悟空看到了风婆婆在扇云。
东海龙王也来了。
悟空大叫：“你们都停手！不要下雨了！”
---
“不要再下雨了。” 悟空重复道。
“我们必须得下雨。” 风婆婆说，“下界有人在求雨。”
“玉帝听到了祈求。” 东海龙王补充说。
“求雨的那个人不是好人。”
 悟空说，“他是虎力大仙，他让唐僧做他的奴隶。”
龙王看上去有些担心。“太可恶了。
我们都希望唐僧能顺利到达西方。”
“但我们必须服从玉帝的命令。” 风婆婆说。
“你们先等一会儿。” 悟空说，“我现在回下界。
当我举起金箍棒的时候，你们就下雨。”
风婆婆和龙王都点头同意。
悟空回到了自己的身体里。
天晴了，虎力大仙气得全身发抖。
“为什么我的咒语没用了？” 他大叫。
八戒嘲笑他。“雨呢？你连一滴雨都没求来！”
“我再试试。” 虎力大仙说。
“不行！”
 悟空说，“已经给你机会求雨了，但是你失败了。
现在轮到我了。”
悟空举起金箍棒。
天上立刻乌云密布，雷声阵阵，下起了大雨。
围观的人们开始欢呼。
唐僧松了口气。“太好了！现在所有的和尚都自由了。
我们也可以继续去西天取经了。”
虎力大仙走向悟空。“我要再比一次！”
悟空大笑。“为什么要再比一次？你还是会输的。”
虎力大仙无视悟空的问题。“我要和唐僧比猜谜。”
唐僧张大了嘴巴。“但是......”
“我们接受比赛。” 悟空微笑着说。
“好！” 虎力大仙说，“我马上就回来。” 他走开了。
“悟空，你为什么同意比赛？” 唐僧问，“我会输的。”
“别担心，师父。” 悟空说，“我会帮你。”
虎力大仙很快就回来了。他手里拿着一个小箱子。
“如果你可以猜出这个箱子里有什么，我就放了你们。”
唐僧看着箱子。悟空拔了一根毫毛。
他施了个法术，把毫毛变成自己，然后他身体变小，从箱子上的裂缝里挤了进去。
那箱子里有个桃子。
悟空吃了那桃子，只留下一个桃核。
过了一会儿，他又站回了唐僧身边。
悟空靠近唐僧低声说：“里面是个桃核。”
“你确定吗？” 唐僧低声说，“你怎么知道？”
“不许说话！” 虎力大仙说，“箱子里是什么？”
“我猜是个桃核。” 唐僧紧张地说。
“哈！” 虎力大仙说，“你错了，和尚。
里面不是桃核，是一个完整的桃子。我给你看。”
虎力大仙打开了箱子给大家看。“看到了吗？”
唐僧笑了起来。“我说对了。就是个桃核。”
“什么？” 虎力大仙大叫。他看了一下箱子，大吃一惊。
“谁吃了桃子？”
悟空大笑。“唐僧猜对了！”
“我想我们现在可以走了。” 悟净说。
“对，但我们应该先吃点儿晚饭。” 八戒说，
“一直都在说桃子，我都饿了。”
悟空看着虎力大仙说：“现在你可以放了那些和尚了吧？”
虎力大仙瞪着悟空。“我要和你再比一次。”
---
“我要和你比坐禅。”
 虎力大仙说，“谁一动不动地坐得时间最长，谁就赢了。”
悟空咽了一口口水。“我过去经常坐禅。”
 他想，“但我最近没坐过，我没办法一动不动地坐着。”
唐僧上前一步说：“我和你比。”
“师父，你确定？” 悟净问。
唐僧点点头说：“我坐禅坐了很多年了。
这次比赛对我来说很容易。”
虎力大仙笑了笑。“这不是普通的坐禅比赛。
我们要在空中坐禅。你可以吗？”
现在，唐僧看上去有点儿紧张了。
他还没来得及回答，悟空拍了拍他的肩膀。
“我师父没问题。” 悟空回答。
他在唐僧耳边低声说：“别担心，师父。你只管坐禅。
其他的事情我来处理。”
“你们还在说什么？” 虎力大仙说，“我们开始吧。”
虎力大仙和唐僧走到了法坛中间。
他们盘腿坐下，手掌向上，放在腿上。
他们闭上了眼睛，开始坐禅。
过了一会儿，虎力大仙慢慢升到了空中。
“啊！” 八戒说，“师父不会那个。他会输的。”
“别担心。” 悟空说，“我会帮助他的。”
悟空念了个咒语，朝着唐僧吹了口气。
唐僧从地上升了起来。他的眼睛依然紧闭着。
很快他就升到了虎力大仙的旁边。
“我觉得师父会赢的。” 悟净说。
“我也很会坐禅。” 八戒说，“我应该和他比一比。”
悟空笑了一声。“要抬起你可是要费很多法力的。”
八戒哼了一声。
“师父的脸动了。” 悟净突然说。
“啊。” 八戒说，“出什么事了。”
“可能他头痛吧。” 悟净说，“这可怎么办。
如果师父动了，他就会输的。”
悟空抬头看着唐僧。“我觉得他身体痒痒。”
 悟空说，“在这等着。”
悟空隐身飞到了唐僧那里。
有个跳蚤在唐僧的头上爬。
“嗯。” 悟空想，“唐僧头上为什么会有跳蚤？
他连头发都没有。” 悟空咬了一下嘴唇。
“虎力大仙一定是用了法术。
是他把这跳蚤放在了这里。那可恶的骗子！”
悟空赶走了跳蚤并挠了挠唐僧的头。
唐僧的脸不再动了。
“现在，我要教训一下虎力大仙。” 悟空想。
悟空拔了根毫毛，变出了一只蜈蚣。
他把蜈蚣扔到了虎力大仙的头上。
蜈蚣爬过了虎力大仙的耳朵。他的耳朵动了动。
然后，蜈蚣沿着虎力大仙的嘴巴爬。
虎力大仙动了动嘴唇。他的鼻子也动了一下。
接着，那蜈蚣爬到虎力大仙的鼻子上。
虎力大仙打了个喷嚏，然后......
“啊！” 虎力大仙大叫，“有东西咬我！”
他无法专注坐禅，从空中掉下来摔在地上，尘土飞扬。
这时候，地上出现了一只死老虎。人们大吃一惊。
悟空和唐僧也回到了地上。
周围的人们都不说话。
道士们和和尚们互相看了一下。
悟空清了清嗓子。
“那虎力大仙其实是个邪恶的老虎精。
现在他死了，我希望你们能互相帮助，和平相处。”
