
---
象怪和大鹏怪盯着狮怪。
“孙悟空在你肚子里活着呢。”
 大鹏怪说，“你不担心吗？”
狮怪坐在自己的王座上。“担什么心？”
“怎么说呢。” 大鹏怪说，“孙悟空在你肚子里说话。
你不觉得难受吗？”
“叫他说吧。”
 狮怪不在乎地说，“我一点都不觉得难受。”
“说什么呢？” 悟空大喊，“有人想听故事吗？”
象怪慢慢地摇了摇头。
“孙悟空要是一直不停地说，怎么办？
你会连觉都睡不好的。”
“嗯。” 狮怪说，“那可不好。” 他想了一会儿。
“我知道该怎么办了，我不吃饭了。”
“那能怎么样？” 象怪问。
“对啊。” 悟空说，“那能怎么样？”
“我不吃饭的话，孙悟空也没有饭吃。”
 狮怪说，“我要饿死他。”
悟空笑了。“好办法，狮怪！
可是，我用我的一根毛就能变出火炉。
我要在这里面做好吃的！”
“哦，天啊。” 大鹏怪摇了摇头。
“如果那猴子点着了火炉，你也会很热的。
而且会冒出很多烟。
烟充满你的脑袋，你会不停地打喷嚏！”
这时，狮怪看起来有些不安了。
“那会很可怕的。” 他说，“我要把孙悟空咳出来。”
狮怪朝屋子中间走去。他弯腰咳嗽。“咳咳！咳咳！”
悟空笑了。“我还在这里面呢！”
“咳咳！咳咳！” 狮怪又咳嗽起来。
可是，悟空还是在狮怪的肚子里面。
“我要练功夫了。” 悟空大声说。
嘣！砰！嘣！砰！悟空在狮怪肚子里拳打脚踢。
狮怪跪下了。“啊！” 他呻吟起来。“好疼！好疼！
孙悟空，别打了！”
“我们做个交易吧。” 悟空说。
“你如果答应让我们平安地过山，我就出去。”
狮怪抬头看大鹏怪和象怪。他们俩都点了点头。
“我答应你。” 狮怪又呻吟起来。
“那好吧。” 悟空说，“我出去了。”
悟空开始沿着狮怪的嗓子往上爬。
当他快要爬到嘴巴里时，他听到了妖怪们的对话。
“我有个计划。”
 象怪小声说，“孙悟空到你嘴里时，你就咬他。”
“我不知道……” 狮怪小声说，“孙悟空太厉害了，我的肚子还疼呢。”
“他反击前，你快速嚼了他。” 象怪小声说。
“知道了。” 狮怪说。
“这些妖怪真蠢。”
 悟空想，“难道他们不知道我听得见他们说话吗？”
 他抽出了金箍棒。
“我现在可以出去吗？” 悟空问。
“嗯，好。” 狮怪说。
悟空听见三个妖怪咯咯笑的声音。
“知道了。” 悟空说，“我出去了。” 他伸出金箍棒。
狮怪用力咬了一口金箍棒。咔！一颗牙碎了。
“哎呀！哎呀！哎呀！” 狮怪疼得大叫。
泪水从他的脸上流下来。
他用两只爪子捂着嘴，在地上打滚。
“你们这些妖怪！” 悟空大喊，“你们说的，我都听到了！”
“对不起。” 狮怪还在哭。“我再也不咬你了。
求你别再伤害我了。”
悟空犹豫了一下。“我现在出去。你最好不要再骗我！”
“不会的。” 象怪说。
“我们保证。” 大鹏怪说。
悟空从狮怪的鼻子里跳了出来。
他怒视了一会儿妖怪们，从洞里走了出去。
悟空一消失，象怪马上转身对另外两个妖怪说：“我有一个新计划，能抓到唐僧。”
---
狮怪揉了揉疼的嘴巴。“别动唐僧了。悟空很危险。”
大鹏怪点了点头。
“哼！” 象怪摆手。“我才不怕那猴子呢。
我有个完美的计划，能打败那猴子，抓住唐僧。”
狮怪摇了摇头。“你上次出的主意，让我的牙断了。”
象怪哼了一下鼻子。“这次都交给我吧。”
悟空回到唐僧他们那里。
他听见八戒和悟净在吵架。
“我们不能回家！” 悟净喊道，“取经的事情很重要！”
“可是，悟空被狮怪吃了。” 八戒说，
“悟空不在，我们是绝对到不了西天的。”
“我在这儿！” 悟空说。
所有人都转过身。
“你还活着！” 唐僧喊道。
“是的，活着呢。” 悟空说。
“我在狮怪的肚子里面拳打脚踢，打碎了他的一颗牙。
妖怪们现在都怕我。他们答应让我们安全过山。”
“那太好了。” 唐僧说。
悟净帮唐僧骑上马。悟空、八戒开始走。
他们没走多远，看到一个巨大妖怪挡住了去路。
“那是象怪。” 悟空皱起了眉头，
“他在这儿干什么？”
“我们要唐僧！” 象怪大喊道。
唐僧晕了过去。
悟空转身看八戒。“我和这些妖怪打了一整天。
现在，该你和他们打了。”
八戒叹了口气。“知道了。”
 八戒挥起钉耙，朝象怪冲过去。
“你绝对伤害不了我师父！”
象怪挡住钉耙，转身打了回去。
八戒一跳躲开了。
象怪动了一下脑袋，伸出长长的鼻子。
还没等八戒躲开，象鼻子就紧紧地缠住了他的身体。
象怪抓走了八戒。悟空发出很无奈的声音。
悟空转身说：“你们在这里等着。我去救八戒。”
悟空回到妖怪们的洞前，变成了苍蝇。
他在洞的深处，发现了八戒。
八戒被紧紧地绑着，浮在装着盐水的桶里。
悟空变回原形，解开了八戒的绳子。
“谢谢。” 八戒说，“那些妖怪想腌了我！”
“不客气，八戒。” 悟空说，“现在我们……啊！”
象鼻子紧紧地缠住了悟空。
这时候，象怪从阴暗的角落里走了出来。
“我知道你会来救你朋友。”
 象怪说，“现在你不能保护唐僧了。
我鼻子的力气非常大！”
悟空的两只手还很自由。他抽出金箍棒。
金箍棒马上就变大了。
悟空使劲用金箍棒打象鼻子。
“哎呀！哎呀！哎呀！” 象怪大喊。
他放开了悟空，朝后倒去。
他的鼻子上出现了紫色淤青。
悟空高举金箍棒，朝象怪走过去。
象怪的眼睛变大了。“求你别再打我了！
我让唐僧过山！”
悟空瞪了一会儿象怪。然后，他把金箍棒放了回去。
“你最好别再骗我们。”
悟空和八戒离开洞，回到唐僧和悟净那里。
师徒四人继续过山。
当他们走过弯道时，看见了狮怪和象怪。
两个妖怪挡住了去路。
悟空朝他们走去。
“你们干什么？不是说好了……”
“悟空，帮帮我们！” 唐僧大喊道。
悟空转过身。
大鹏怪用爪子紧紧抓着唐僧、悟净和八戒。
他用力拍了一下翅膀，飞走了。
---
唐僧和悟净被绑在妖怪们的洞里。
八戒也被绑着，浮在盐水桶里。
三个妖怪在另一个房间里说话。
“那头猪腌好了，一定非常好吃。” 象怪说。
“我也这么认为。” 狮怪说，“可是，主菜是唐僧。
长生不老一定很好。”
象怪点了点头。“把唐僧放上大蒜和调料油炸了吧。
我去厨房看看有什么。”
“等等。” 大鹏怪说，
“我们得计划一下。悟空肯定会来救他们的。”
“对。” 狮怪说。他摸了摸碎掉的牙。
“我不希望再发生那种事情。”
象怪看了看自己淤青的鼻子。“我也不希望。”
“嗯。这次我有个计划。” 大鹏怪说，
“我们造谣，告诉附近的所有妖怪，我们已经吃了唐僧。
悟空知道后，就会放弃希望，离开这里的。”
“太棒了！” 狮怪说。
象怪笑了。“这个计划很完美。”
悟空坐在路边，正在想该怎么办。
“那些妖怪一直在骗我。” 悟空自言自语道。
“嗯，再也不能等了！我要去那个洞里，救出唐僧他们。
妖怪们如果攻击我，我就用金箍棒打他们。
即使他们哭着求我，我也绝对不会再相信他们的。”
悟空站了起来。他看见两个小妖沿路走来。
“他们是谁？” 悟空想。
他藏在岩石后面，等着妖怪们经过。
“那些妖怪们运气真好。” 一个小妖说。
“是啊。” 另一个小妖说。
“他们吃了唐僧，现在可以长生不老了。”
 第一个小妖说。他叹了口气。
“可以长生不老可真好。”
“是啊。” 另一个小妖说。
两个小妖继续走着。
悟空的心很痛。他伤心极了。他的眼里涌出了泪水。
“我让你失望了，师父！
我没能保护好你，现在你永远也去不了西天了！”
 悟空双手捂着脸，哭了很久。
最后，他站了起来，擦了眼泪。“我知道该做什么了。”
悟空跳到空中，朝西边飞去。他到了雷音寺。
门将让他进去了。
悟空走到佛祖面前，弯腰行礼。
“请原谅我，佛祖。我失败了。
今天，就在刚才，唐僧他……他……” 悟空又大哭起来。
佛祖笑了。“别哭，悟空，唐僧没事。妖怪们没吃他。”
悟空抬头看着佛祖。“真的吗？” 他带着希望问道。
“是的。” 佛祖说，“我能看到天上人间的一切。
我知道那些妖怪到底是谁，他们做了什么。
他们骗了你，让你以为他们吃了唐僧，是想让你放弃希望。”
“什么？” 悟空气得大喊。“这些坏妖怪！又骗了我！”
悟空用金箍棒打向洞口。哗啦！
洞口被打碎了，三个妖怪跑到外面来。
狮怪喊道：“你怎么敢…...” 突然，他抬头一看，大吃一惊。
“佛祖！”
狮怪和象怪吓得浑身发抖。
一道光闪过，佛祖把两个妖怪变成了普通的动物。
只有大鹏怪没有害怕。
他眼里冒着怒火。他朝佛祖飞去。
但是，佛祖伸出一根手指，他的身体就在空中一动都不能动了。
佛祖看向悟空。“你现在可以去救唐僧他们了。
我们西天见。”
悟空弯腰行礼。“谢谢，佛祖。”
---
“我希望我们能很快就到西天。”
 唐僧说，“这一路太危险了。”
八戒点了点头。“那三个妖怪想腌了我！”
大家都笑了。八戒也笑了。
“悟空，那些妖怪怎么样了？” 悟净问。
“佛祖把他们带走了。” 悟空说，“他们一定会受罚的。”
“再次谢谢你救了我们。” 唐僧说。
悟空摆了摆手。
“没什么，师父，事情几乎都是佛祖做的。”
突然，从前方山上刮来一阵大风。
一层黑雾遮住了天空，又消失了。
唐僧很不安。“是……是什么弄出了风和雾呢？”
“别担心，师父。” 悟空说，
“不会有事的。也许是小妖干的。我去看看。”
悟空沿路走上去。在拐弯时，他听到了笑声。
他抬头看去，一个胖妖怪坐在路上方的悬崖边上。
几个小妖坐在那胖妖怪的旁边。
悟空跳到一朵云上，去仔细看。
那个胖妖怪好像在全神贯注地做着什么。
突然……“呃啊！”
 他发出一声打嗝的声音，如同打雷声一样。
小妖们咯咯地笑了。
“这是我至今听到过的最棒的打嗝声！”
 一个小妖说。
胖妖怪拍了拍自己的肚子。
“是啊，我也为此感到很自豪。”
“再让我们看看雾！” 另一个小妖说。
“马上就来！” 胖妖怪说。
他用一只手堵住一个鼻孔，闭着眼睛用力擤了一下。
黑雾从另一个鼻孔里喷了出来。
小妖们拍手欢呼。
胖妖怪笑了一下。然后……“呃啊！”
 更大的风吹到了山下。
小妖们又一次欢呼起来。
一个小妖差点儿从悬崖上掉下去。
悟空摇了摇头。“我不担心这些妖怪。”
 他自言自语道，“他们很恶心，但是不危险。”
 悟空笑了。“我想出一个好主意……”
悟空朝在路边等着的唐僧他们走去。
“看见妖怪了吗？” 悟净问。
悟空摇了摇头。“前面很安全。”
然后，悟空把八戒拉到一边。“八戒。”
 他小声说，“那前面有个村子。人们在准备盛宴呢。
我看见蔬菜、面条、豆腐、馒头，还有各种好吃的东西。
我想你一定想比我们先去开始吃。”
八戒舔了舔嘴唇。“谢谢你替我着想。
我现在肚子很饿。” 八戒转身看着唐僧。
“师父，我要先去前面查看一下。我当然相信悟空。
可是，我们得保护师父，我想确保更安全一点。”
唐僧笑了。“我很感动，八戒。谢谢你这么用心。”
八戒朝悟空眨了一下眼，走了。
胖妖怪又打了个嗝，“呃啊！” 风又吹来了。
然后，他从另一个鼻孔里擤出了更大的雾。
小妖们疯狂地笑。突然，一阵咕噜噜的声音传来。
所有人都安静下来。
胖妖怪拍了拍自己的大肚子。“我肚子饿了。”
小妖们互相看了看。
“我肚子也饿了。” 一个小妖说。
“好像到午饭时间了。” 另一个小妖说。
胖妖怪站起来。“我们下去找找能吃的人吧！”
小妖们欢呼起来，跟着胖妖怪下了山。
他们一下山，就把自己变成了人。
胖妖怪咯咯地笑了。
“这条路上一有人出现，就是午饭时间了！”
他们等了一会儿。这时，一头肥猪从一角拐过来。
“你们好！” 八戒笑着说，“我是来参加盛宴的！”
---
黑雾升起。八戒向后退了一步。
黑雾散去时，八戒看到他们变成了妖怪。
胖妖怪看着八戒，笑了。“没错，你来对盛宴了，猪！
我们要把你当午饭吃掉！”
“什么？” 八戒挥起钉耙，打向冲过来的胖妖怪。
小妖们从四面八方打过来。
“那个可恶的猴子对我撒了谎！” 八戒大喊。
他挥舞钉耙，打倒了两个小妖。
胖妖怪用拳头打过来。八戒用钉耙挡住了拳头。
“哎呀！” 胖妖怪揉着手大喊。
八戒踢飞了从后面袭击的小妖。
“那猴子总是给我找事！”
八戒嘟囔道。
他用钉耙又打飞了一个小妖。“我喜欢吃，怎么了？
有必要骗我嘛？”
胖妖怪又打过来。八戒一边打，一边抱怨悟空。
“悟空很小，所以不用像我一样吃很多！”
胖妖怪突然停下不打了。他好奇地看着八戒。
“刚才你说‘悟空’，是说五百年前打败所有天兵天将的那个猴子孙悟空吗？”
“嗯，对。” 八戒说，“你知道他？”
“我听说他在和唐僧一起去西天取经。”
 胖妖怪说，“看来你也是啊。”
“你为什么对唐僧感兴趣？” 八戒怀疑地问道。
胖妖怪舔了舔嘴唇。
“我听说，不论是谁，只要吃了唐僧，就可以长生不老。”
八戒吓了一跳，逃离妖怪们， 跑回了唐僧那里。
他指着悟空。“你骗了我！”
悟空笑了。“盛宴怎么样，八戒？”
“你！” 八戒双眼冒着怒火。他转身对着唐僧。
“悟空跟我说前面有盛宴，可是却是一群妖怪。
他们想吃了我！”
唐僧生气了。“八戒，我以为你去查山了！
你却是想去盛宴。你对我说了谎。
你应该觉得不好意思！”
八戒低下了头。现在，悟空在地上笑着打滚。
“还有你，悟空。” 唐僧厉声说，“我要念紧箍咒罚你！”
悟空马上就停住了笑。
他一下子站起来。“求您不要念！”
“你知道前面有妖怪。” 唐僧说，“可你什么也没说！”
悟净摇了摇头。“你应该说一声的，悟空。”
“我承认我知道前面有妖怪。”
 悟空说，“可是，他们不危险。”
“不危险？” 八戒哼了一下。“他们想吃了我！
现在，他们还想吃了师父！”
“哦，不！” 唐僧大喊道。
悟空举起了双手。“放心吧，师父。你一点也不用担心。”
“我们得抓住唐僧。” 胖妖怪对小妖们说。
“我们需要计划一下。孙悟空很厉害。
你们知道他曾经打败过所有的天兵天将吗？”
“知道，听说了。” 一个小妖说。
另一个小妖跑过来。“我刚才偷看了那师徒四人。
唐僧有三个徒弟。
孙悟空、那头猪，还有一个紫色的和尚。”
“嗯。” 胖妖怪说。“那可不好。”
“也不一定。” 小妖说。
“我有办法把那几个徒弟从唐僧那儿引开。”
小妖对胖妖怪说了自己的计划。
小妖说完，双臂交叉。“你觉得怎么样？”
胖妖怪笑着说：“好极了！”
---
唐僧师徒四人走在山路上。悟空提高了警惕。
突然，一个小妖冲了过来。
“大家待在这里！” 八戒大喊。“我和这个小妖打！”
八戒挥舞钉耙。小妖跳下斜坡，跑走了。
八戒追了过去，很快就不见了。
悟空听见叫声和兵器碰撞的声音。
可是，没看见打斗的场面。
不一会儿，那个小妖又爬了上来。
“待在这里，悟净！” 悟空大喊，“保护好师父！”
悟空朝小妖冲过去。咣当！他们的兵器撞在一起。
悟空用尽全力打。
小妖又一次跑走了。悟空追了过去。
悟空和小妖消失在山坡下。
“悟空能打赢那个小妖吗？” 唐僧紧张地问。
“当然了。” 悟净说，“可是，不知道八戒怎么样了。
希望他没事。”
突然，那个小妖又回来了。
悟净吓了一跳。“你是怎么甩掉悟空的？”
没等小妖回答，悟净就拿起宝杖朝小妖打去。
他们打在一起，尘土飞扬。
悟净打了一下小妖的腿。小妖滚下了斜坡。
悟净跑着追了过去。
唐僧站在路上。周围安静了一会儿。
突然，他听见身后传来脚步声。
唐僧转过身，大吃一惊。
一个巨大的胖妖怪正对着他坏笑。
悟空回到路上时，发现八戒一个人在那儿。
八戒看起来心情很不好。
“师父和悟净哪儿去了？” 悟空问。
八戒挠了挠头。“不知道。
我打败小妖回到这里，所有人都不见了。”
“你没打败小妖。”
 悟空说，“那小妖甩掉了你，回到了这里，是我跟他打的。”
“什么？” 八戒喊道，“你疯了！刚才我还和那小妖打呢！”
悟空哼了一声。“你觉得我会相信这话吗？
是我刚才和那小妖打的！”
悟净气得回到路上。
“那个小妖是怎么甩掉你们俩的？他不怎么厉害啊。”
悟空糊涂了。“小妖没有甩掉我。刚才我还跟他打呢。”
“那不可能。” 悟净说。
“你跑下山坡追他……他回来……师父在哪儿呢？”
悟空握紧了拳头。“我们怎么能这么笨呢？
小妖不光只有一个，是三个！
他们把我们一个个引开了！
然后，另一个妖怪——可能是那个胖妖怪，趁我们不在，抓走了师父。”
八戒气呼呼地说：“你说得对！”
“那个妖怪的洞肯定就在附近。”
 悟净说，“我们找洞吧。”
三个人开始找妖怪的洞。
他们很快就找到一个洞。洞门关着。
“这会是妖怪的洞吗？” 悟净问。
“会知道的。” 八戒说。
他拿起钉耙砸坏了门，然后对着洞里面大喊：“把唐僧放了！”
洞里一个小妖吓得跑进了厨房。
胖妖怪在用臼和杵磨调料。
“那头猪来了！” 小妖大喊。
胖妖怪继续磨调料。“没事儿！我只怕孙悟空。”
“我也来了！” 悟空朝洞里喊道。
胖妖怪丢下了臼和杵。“呃哦。”
他想了一会儿。然后，他干咳了几声，喊道：“太晚了！
我们已经把唐僧吃了！”
---
胖妖怪在洞里喊道：“我们已经吃了唐僧了！
所以，你们最好离开！”
“哦，不！” 八戒跪下，大哭了起来。
悟净擦了擦流出的泪水。“可怜的师父。”
悟空对着师弟们皱起了眉头。
“你们俩居然相信那妖怪的话。” 他叹了口气。
“在这里等着。”
悟空变成蛾子飞进了洞里。
很快，他就发现唐僧被绑在一个阴暗的房间里。
悟空变回原样。
“悟空！” 唐僧大喊道。
“嘘。” 悟空解开了唐僧，“小声点儿。”
悟空念了个咒语。
不一会儿，外面传来了打呼噜的声音。
“我的咒语让胖妖怪和小妖们睡着了。”
 悟空说，“快走。”
悟空和唐僧从洞里出来。八戒和悟净高兴极了。
“师父，我还以为你被吃了呢。” 八戒说。
“我知道他会没事的。”
 悟空说，“现在我要彻底消灭这些妖怪。”
他抽出金箍棒。金箍棒一直长到树那么大。
“退后。” 悟空说。
悟空挥起了金箍棒，砸坏了整个洞。
岩石爆炸掉下来，堆到了一起。
悟空看着石头堆，笑了。
几周后，师徒四人来到一个小村子。
八戒肚子里发出特别大的咕噜噜的声音。
悟空笑了。“我们该找吃的了。”
他们看见一个老和尚走过来。
“好心的和尚。” 唐僧说，“您知道哪儿能要到食物吗？
我们肚子很饿。”
老和尚点了点头。“你们去寇员外家吧。”
“寇员外说要款待一万名佛教和尚。
他一定会给你们食物的。”
 他告诉了唐僧去寇员外家的路。
“谢谢您。” 唐僧说。
师徒四人来到寇员外家门口。仆人让他们进去了。
寇员外的家又大又漂亮。
寇员外出来了。“你们好。” 他微笑着说，“快请进。”
师徒四人和寇员外一起坐在一个大房间里。
一个仆人端来了茶和点心。
“谢谢您款待我们，寇员外。”
 唐僧说，“听说您要款待一万名和尚。”
“是的。” 寇员外说，“我一辈子赚了很多钱。
我也想做善事。
我希望有一天能重生为菩萨或佛祖。”
“嗯，寇员外。” 八戒说，“今天您运气很好！
我自己就能吃掉一万名和尚的食物。
所以，您如果给我吃的，就会成佛祖的！”
大家都笑了。
“我今天的运气确实很好。” 寇员外说。
“昨晚我算了一下我款待过多少位和尚。
至今，我款待了9996名。
为了实现我的承诺，我再款待四位就行了。”
 他脸上微笑着，“你们正好是四位！”
那天晚上，寇员外举办盛宴，请来了村里所有的人。
师徒四人、寇员外和寇员外的夫人坐在一起。
八戒看着摆在桌子上的好吃的东西，直流口水。
“面条、面包、蘑菇……不知道该先吃什么了！”
他们吃的时候，寇员外靠近唐僧，说：“你们要去哪儿啊？”
“我们要去西天。”
 唐僧说，“我们要去佛祖那里取真经。”
寇员外眼睛一亮。“您是我的贵客呀！我不能让您走！”
---
师徒四人在寇员外家呆了一个多月。
每次他们要走，寇员外都会求他们再呆几天。
终于有一天吃早餐时，唐僧坚持要离开。
“我们呆在这里的话，是绝对不能取到真经的。”
“求你们别走。” 寇员外说，“你们很重要。
款待你们，是善行。”
“我想呆在这里。” 八戒说。他咬了一口桃子。
“不。师父是对的。” 悟空说，“我们得继续西行。”
寇夫人生气了。“你们真没良心！
我们款待你们，照顾你们，而你们却想离开！”
“我们非常感谢。”
 唐僧说，“但是，我们不能再呆下去了。”
早饭后，悟净从寇员外的马厩里牵出马来。
八戒整理了行李。
唐僧谢过寇员外和寇夫人后，师徒四人继续西行。
“这些没良心的家伙！” 寇夫人嘟囔道。
第二天早上，寇夫人跑到村子的官府。
她的眼里充满泪水。“官府大人，我有话要说！”
 寇夫人哭着说道。
官府大人马上跑了出来。“寇夫人！您有什么事？”
“昨晚我家进了强盗。” 寇夫人气喘吁吁地说，
"他们偷走了值钱的东西和两匹马。
寇员外想阻止他们，可那些强盗……他们……杀死了我丈夫！”
 寇夫人大哭起来。
官府大人大吃一惊。“噢，天啊！您看见强盗们了吗？”
寇夫人抽着鼻子。“是的，还有，我知道他们是谁。”
“他们是谁？” 官府大人问。
寇夫人咬着牙说：“是唐僧和他的徒弟们。”
官府大人转身对侍卫说：“带上一些人，去抓唐僧和他的徒弟们！”
“真高兴可以继续西行。”
 唐僧说道，“我真希望快点到达西天。”
悟净点了点头。“我们在寇员外家呆得太久了。”
八戒哼了一声。“应该呆得更久点。”
突然，路前方出现了四个男人。他们拿着刀和斧子。
他们的马驮着一些大行李。
“把钱交出来！” 一个男人大喊。
悟空抽出了金箍棒。
“悟空。” 唐僧说，“记住，不可以伤人。”
悟空笑了。“我只是和他们聊聊，师父。”
 他转身朝向大喊的男人。“我们没钱。”
“什么？没钱？” 他说，
“那我们就得把你们都打一顿了。”
悟空笑了。“你不知道我是谁啊？我是美猴王孙悟空！”
“我不在乎你是谁。” 男人说，“我们是危险的强盗！
昨晚我们抢劫了一个非常有钱的员外家。”
唐僧扬起了眉毛。“员外？”
悟空迅速念了个咒语，冻住了强盗们。
悟净跑向马，打开了一个盒子。
里面有盘子、宝石，还有其他值钱的东西。
悟净吓了一跳。“这些东西是寇员外的！马也是！”
唐僧咬了咬嘴唇。“寇员外是好人。
我们得把他的东西还给他。”
大家都同意了。
悟空又念另一个咒语，冰化了。悟空变大，眼里冒火。
“马上离开这里！”
 他大声说道，“还有，绝对不要再偷东西！”
强盗们大叫着逃走了。
师徒四人牵着寇员外的马又朝村子走去。
这时，他们看见一些官府的人。他们都骑着马。
“那些官府的人是朝我们这边来的。” 悟净说。
“我想知道他们要干什么。” 唐僧说。
一个人用剑对准了师徒四人。“站住，小偷们！
我要把你们都抓起来！”
---
“这真荒唐。” 唐僧说，“为什么要抓我们呢？”
官府的人把师徒四人又带回了村子。
“你们昨晚抢劫了寇员外的家。” 一个人说。
“什么？” 八戒喊道，“我们从来没抢劫过谁的家。
特别是寇员外。他对我们很好！”
“被偷的东西都在你们这里。”
 那人说，“你们还有从马厩里偷的两匹马。”
“那都是从真强盗那里拿来的。” 唐僧说，
“我们正要把所有东西都还给寇员外！”
那个人笑了。“噢？
你们从真强盗们那里拿到了所有的东西？
那你说，现在真强盗们在哪儿？嗯？”
悟空叹了口气。“我把他们都放走了。”
那个人又笑了。“哦，你可真好啊！”
悟空知道那个官府的人不相信自己。
现在，他们到了村子。很多人都想来看热闹。
官府的人把师徒四人带进了官府。
官府大人看到唐僧他们，皱起了眉头。
“把他们关起来！”
“这是误会。” 唐僧哀求道，“我们不能进大牢。
我们要去西天佛祖那里取经，这非常重要。”
官府大人摇了摇头。
“佛祖不会让杀人犯进入西天的。”
“杀人犯？” 悟净说，“你在说什么啊？”
“你们杀了寇员外。” 官府大人说。
唐僧的脸色苍白。“寇员外死了？”
官府大人朝唐僧眯起眼睛。
“是的，寇夫人看见你们杀了他。”
师徒四人被推进了大牢。门哐地被关上了。
唐僧哭了起来。“这太可怕了！”
八戒握紧了拳头。“那个寇夫人陷害了我们！”
“对。” 悟净点头说，“可是，她为什么那么做呢？”
“今晚我去打听打听。” 悟空说。
“谢谢你，悟空。” 唐僧露出了感激的表情。
“我们得证明自己的清白！”
那天晚上，悟空变成蜜蜂飞出大牢，朝寇员外家里飞去。
他看到寇夫人正趴在一副棺材上，伤心地痛哭。
悟空变回原来的样子藏在窗帘后面。
他模仿寇员外的声音说：“夫人！是我，你丈夫。”
寇夫人睁大了眼睛。“丈夫？真的是你吗？”
“是的。” 悟空说。
“你为什么跟官府大人说是唐僧和他的徒弟们杀了我？”
寇夫人犹豫了一下。“我……我很生气。
你希望他们呆在这里，他们却非要走。
那是对我们的一种侮辱。
“你这样做太不好！” 悟空喊道。
房子的墙晃了一下，寇夫人吓得抱住了头。
悟空继续说：“明天你得去跟官府大人说唐僧他们是清白的。
不然，我会一辈子跟着你，折磨你的！”
眼泪从那女人的眼睛里涌出来。
“明天我就跟官府大人说。我答应你。
你千万不要跟着我，折磨我！”
悟空又飞回官府。
他看见官府大人正坐在桌边看什么。
悟空飞到房顶上。
然后，他变成了一只巨大的妖怪，并把一只脚伸到了下面。
官府大人看见那只大脚，吓了一跳。
他手里的东西掉了下来。
悟空开始说话。“我是游魂，是佛祖派我来的。
寇夫人对你说了谎。唐僧没有杀死寇员外。
唐僧要去西天取经，这件事很重要。
如果你不放了他和他的徒弟们，我就把另一只脚也伸下来。
然后，我要踩平这个村子，什么也不留！”
---
第二天早上，寇夫人很早就跑到了官府。
她眼里含着泪水，告诉官府大人说自己前一天撒了谎。
“唐僧和他的徒弟们是清白的。”
 寇夫人抽泣着说，“求您放了他们吧。”
官府大人点了点头。
“我正准备今天早上要放了他们呢。”
 他说了昨天晚上游魂来访的事情。
寇夫人大吃一惊。“我丈夫昨天晚上来找我了！
我们得马上放了他们。”
他们马上去了唐僧的大牢。一个看守打开了牢门。
“从那里出来，真好。” 悟净说。
“我也是。” 八戒打着哈欠说，“床太不舒服。”
寇夫人低头向唐僧行礼。
“我说你杀了我丈夫，陷害了你。” 她说，“请原谅我。
我做了件错的事情。”
“对！” 悟空喊道，“那样做确实很不对！”
唐僧把手放在悟空的肩膀上。
“别喊，悟空。” 他看了看寇夫人。“我们原谅你。
寇员外是好人。他的死是可怕的悲剧。”
悟空摸了摸下巴。“我也许可以救活他。”
寇夫人和官府大人吓了一跳。
“你真的可以吗？” 寇夫人问。
唐僧笑了。“是的，悟空可以。
悟空救活过乌鸡国的国王。” 他看了看悟空。
“那时候太上老君帮了你。你又要找他帮忙吗？”
“不。” 悟空说，“太上老君不太喜欢我。
我要去幽冥界跟阎王说。”
悟空一走进阎王殿，阎王就皱起了眉头。
“你怎么来了，悟空？
你从生死簿上划掉了自己的名字，已经不会死了。”
悟空笑了。“我还想你是不是还记得那件事呢。
我是来找寇员外的名字的。”
“寇员外？” 阎王打开生死簿，翻了几页。
“啊，对，他两天前死了。现在他在大愿菩萨那里呢。
那地方也在幽冥界。”
悟空去找大愿菩萨。
“你好啊，悟空。” 大愿菩萨说。
“您好，大愿菩萨。” 悟空问候道。
“两天前我的朋友寇员外被杀来到了这里。
我想把他重新带回人间。”
大愿菩萨扬起了一边的眉毛。“你想救活他？”
“是的。” 悟空说，“我在保护唐僧去西天取真经。
寇员外对我们非常好。”
大愿菩萨笑了。“好。
寇员外可以回到人间，到了他该回来的时候，他可以再回到这里。”
大愿菩萨把悟空带到一个屋内。
寇员外正坐在大桌子前，他在看书简，脸上挂着微笑。
他看到悟空时，眼睛一亮。
“见到你很高兴，悟空！” 寇员外说，“你在这儿干什么？”
“我有一个好消息。” 悟空说，“你的寿命还没有结束。
我要把你带回人间。”
寇员外看上去有些疑惑。他看着大愿菩萨。
大愿菩萨点了一下头。“你可以回人间。
等你寿命结束后，你可以再回到这里。”
寇员外从桌子后跑出来，低头行礼。
“谢谢您，大愿菩萨。
虽然我在这里也很幸福，但我也很想见到我的妻子和朋友们。”
悟空走近寇员外。“你马上就会回家的，员外。”
悟空念了一个咒语，寇员外消失了。
---
悟空从幽冥界回来了。
寇夫人又把师徒四人带回了自己家。
棺材里，寇员外的身体是灰色的，没有生命迹象。
悟空靠近棺材念咒语。寇夫人大吃一惊。
她看见丈夫的脸上有了血色。
“活了！” 悟净说。
“寇员外活过来了！” 唐僧说。
八戒舔了舔嘴唇。
“也许寇员外会举行盛宴感谢我们呢。”
寇员外坐起来，微笑着说：“谢谢你，悟空。”
他从棺材里出来，看着他的妻子。
夫人的眼里满含着泪水。两人抱在一起。
那天晚上，寇员外和夫人举行盛宴向悟空表示感谢。
然后，第二天早上，二话不说就让师徒四人走了。
“祝你们好运！” 寇夫人朝离开的师徒四人大喊道。
唐僧他们走了几个月。
无论刮风下雨，严寒酷暑，他们一直慢慢地朝西走。
有一天，路的尽头出现一个美丽的地方。
那里有花和大树。人们微笑着给他们食物。
唐僧惊讶地看了看。“这里是什么地方？”
“我们在西方呢。” 悟空说，“我们离西天已经很近了。”
一个女人递过来一个装有李子的篮子。
八戒抓起一大把。“我喜欢这里。”
“看前面。” 悟净指着前面成排的房子说，“是寺院。”
路通向寺院的大门。
在大门口，唐僧下了马。一个男人出来迎接他们。
“你是唐僧吗？” 那个男人问。
“是的。” 唐僧说。他伸手指向徒弟们。
“还有，他们是我的徒弟。”
“你们终于到了！” 那个男人笑了。
“我现在觉得观音菩萨骗了我了呢。
她说你们一年左右就能到。可是，那都是十年前了！”
唐僧低头行礼。“请原谅。我也想早点到。
可是，我们在来的路上遇到了很多危险，就耽误了。”
八戒哼了一声。“还有，这里不好找。”
男人笑了。“不必道歉。我是金顶大仙，我住在这里。
过了这里就是西天。
你们继续西行之前，请进来休息一下吧。”
仆人们把芳香、温暖的水放满了浴缸。
师徒四人洗了澡。
“我喜欢洗澡。” 八戒说，“我几个月都没洗澡了。”
悟空笑了。“现在你在旁边，我们也不用捂鼻子了！”
八戒哼了一声，朝悟空扬水。悟空也朝八戒扬了水。
大家都笑了。
他们洗完澡后，唐僧穿上了观音菩萨给的袈裟。
然后，师徒四人和金顶大仙一起吃了丰盛的饭菜。
仆人们端来了装满面条、蔬菜、豆腐，还有馒头的盘子。
早上，金顶大仙带他们从寺院后门走了出去。
路一直向西。
他们走过的每一寸土地都更加美丽、神秘。
鸟儿们唱歌，动物们在花丛之间奔跑。
灿烂的光芒照耀着所有一切。
远处有一座大山。山顶藏在云后。
唐僧静静地看着山。
悟空把手放在唐僧肩膀上。“那就是灵山，师父。
我们的西行就要到终点了。”
唐僧笑了。
师徒四人向金顶大仙表示感谢。
现在，他们充满力量，继续上路了。
灵山的山坡很陡，高高地立在他们面前。
---
悟空一行人走过了西天。
这条路通往灵山，路的两边鲜花盛开。
八戒抬头看那巨大的山，摇了摇头。
“爬那座山可不太容易。”
悟空笑了。“你别拜托我抱你啊！”
很快，师徒四人走到一个水流很急的大河边。
河水拍打着尖尖的岩石，水朝四方溅起。
“这条河看起来很危险。”
 悟净说，“可是，要去灵山，就得过河。”
八戒叹了口气。
“我们绝对不能安全过河的，我们还是回家吧。
“不可以。” 悟空说，“看那边。”
悟空指着上流那边。
有一个细细的木头横跨在大河上。
木头下面水流很急，木头摇摇晃晃的。
唐僧看了看木头。“别傻了，悟空。
我们不能用那个木头过河。
它太细了，而且看起来非常滑。”
“可是，那个木头是我们去灵山的唯一方法。”
 悟空说，“你得相信它是安全的。看我！”
悟空跳到木头上跑过去，又跑了回来。“看见了吧？”
 他说，“很安全。”
八戒哼了一声。“你很轻，悟空。
可是，如果我走上那个木头，它就会断的。”
“我相信悟空。” 悟净说，“我们得从木头上走过去。”
“跟我来，师父。” 悟空说。他把唐僧朝木头那边拉。
唐僧吓得发抖。“别让我从那上面走过去！
我掉到河里会淹死的！”
“那就从河上面飞过去。”
 八戒提议，“我们可以抱着师父和马过去。”
“不行。” 悟空主张说，“师父得一个人完成取经历程。
我们在这儿是为了保护师父，不是为了抱他过河。
师父如果不亲自一步一步地走，佛祖就不会允许师父拿到真经的。”
就在这时，一个划着小船的老人出现了。
“我可以帮你们过河。” 他说。
“谢谢您。” 唐僧说。他朝河岸走去。
“我的徒弟让我从那个木头上走过去……” 唐僧吓了一跳。
“船有问题。” 他对老人说，“船没有底！进水呢！”
“船很安全。” 老人说，“赶紧上船吧。佛祖等着呢。”
唐僧犹豫了一下，上了船。
他看到自己没有沉下去，大吃一惊。
他坐在船边，悟净把马牵到了船上。
八戒和悟空跟在后面。
船在河里走得很快。突然，传来扑通一声。
唐僧看了看河水，一具尸体在朝下游飘。
他大叫了一声。“有人掉进水里死了！”
悟空把手放在唐僧肩膀上，笑了。“那是你啊，师父。”
“什么？” 唐僧说，“是我？”
“悟空说得对！” 八戒大喊，“那的确是你！”
“你再看看，师父。” 悟净笑着说。
唐僧更仔细地看了看尸体。
那尸体穿着和自己一模一样的袈裟。
“真的是我。” 唐僧安静地说，“可是，怎么会……？”
“你扔掉了人类的身体，师父。”
 悟空说，“现在，你是仙人了。”
“师父也和我们一样了！” 八戒开心地笑了。
船很快就到了对面河岸。师徒四人从船上下来。
他们走在灵山的山坡上时，唐僧惊讶得哈哈大笑。
“我感觉身体很轻！” 他说，“我觉得我能跑到山上！”
“太好了。” 八戒说，“也许可以抱着我走呢？”
大家都笑了。他们继续上山。
---
师徒四人往灵山上走。
山坡上长满了松树、竹子和花。
鸟儿们在唱歌，小动物们从他们身边跑过。
唐僧停下来，转身看着他的徒弟们。
“我想谢谢你们三个。” 唐僧说，
“你们帮我到达了西天。
你们无数次从妖怪那里救出了我。
如果没有你们，我是无法到达这里的。”
悟空笑了。“你不用谢我们，师父。
我们都是互相帮助，你帮我变善良了。
现在，我过去做过的坏事，都能被宽恕了。”
悟净点了点头。
“还有，我打碎天庭琉璃的事情，会被宽恕了。”
“我在天庭惹了麻烦，也会被宽恕了。” 八戒也说道。
他朝马挥了挥手。
“还有，一定要记得，这匹马，其实是条龙。
他在自己父亲的宫里放了把火。他也会被宽恕的。”
悟空笑了。“看见了吧，师父？我们都非常感谢你。”
他们继续朝山上走，很快就被云遮住了。
雷音寺上方发出的金光非常耀眼。
师徒四人来到一个大门前。那里站着两个门将。
在大门那边，雷音寺的塔和拱门闪闪发光。
“你们好。” 唐僧对门将们说。
“我是唐僧，来这里向佛祖取真经的。”
“请进。” 一个门将说。
唐僧和徒弟们来到一个大房间。
佛祖坐在这个房间的对面尽头。
其他的佛和菩萨们站在他的身后。
观音菩萨站在佛祖旁边，微笑着。
师徒四人低头行礼。
“祝贺你们。”
 佛祖说，“你们走了很远的路，经历了很多困难。
做得好。”
悟空非常激动。他擦了擦眼泪。
“谢谢您。” 唐僧说，“能来西天取经，我非常荣幸。”
仆人们为师徒四人端来了食物。
师徒四人吃完饭后，门将就把他们带到了一个充满光和雾的大房间。
木箱成排地摆在墙边。木箱里有无数的卷轴。
“太不可思议了。” 唐僧嘟囔着。
“真经都写在这些卷轴上。” 门将说。
他挑出三个卷轴递给唐僧。
唐僧看着卷轴，说不出话来。
然后，他把卷轴递给了悟净和八戒。
他们把卷轴包好放进了行李里。
师徒四人再一次在佛祖面前低头行礼。
“把真经拿到大唐去吧。” 佛祖说。
“呃，又得走很长的路。” 八戒嘟囔道。
“别抱怨了，八戒。” 悟空小声说。
八戒也小声说：“你别对我指手画脚。”
“你们俩别吵了。” 悟净小声说。
佛祖还在说话。
“真经会教那里的人向善、互相帮助。
但是，真经要好好儿保管。它们非常珍贵。
把真经送到大唐后，你们要回到这里领赏。”
“您别担心，佛祖。” 悟空说，“我们会拼命守护真经的。”
一个门将提议要把师徒四人送到大唐。
“谢谢你。” 唐僧说。
“放心了！” 八戒说。
门将念了一个咒语，他和师徒四人一起从寺院飞了出去。
佛祖回头看了看观音菩萨。
“唐僧和他的徒弟们做得很好。”
观音菩萨点了点头。
“特别是悟空，在西行中学到了很多东西。
他现在不再那么暴力了。
我觉得他现在是好的和尚。”
就是这时，一个信使跑进了房间里。“观音菩萨！”
 他喊道，“出问题了！”
---
观音菩萨吃惊地看着信使。“是什么问题？”
 观音菩萨问。
“是关于唐僧的。”
 信使说，“为了成佛，他得经历九九八十一难。
我刚才看了一下他经历的劫难。
只有80个。要想成佛，唐僧得再经历一难！”
“我们走得真快啊！” 唐僧笑着说。
师徒四人正向东飞。
雷音寺的门将正念着咒语带他们飞。
“西天取经要是这么简单就好了。” 八戒说。
悟空笑了。“到达西天前，师父还是个凡人。
那时候不能抬着师父走。”
悟净看了看前面。“我们马上就要到达大唐了。”
就在这时，一个信使追上了他们。
信使在门将的耳边小声说了什么。
门将悄悄地看了一眼师徒四人。
然后，他回头看着信使，点了点头。
咒语马上就解除了。师徒四人从天上掉了下去。砰！
他们狠狠地摔在一条大河边的河岸上。
悟空站起来，看见门将和信使在向西飞。
悟空摇了摇头。
“怎么回事？” 唐僧起身拍了拍袈裟上的土。
“门将为什么扔下了我们？”
“我告诉您为什么。” 八戒说。
“他是个坏蛋，觉得把人扔下去有意思！”
 八戒朝那个门将晃了晃拳头，但他已经飞得很远了。
“坏蛋！”
悟空慢慢地转身看着唐僧。
“我好像知道他为什么扔下我们了，师父。
您为了成佛，得经历九九八十一难。
可能在全部都经历之前，您就到达了西天。”
“哦，天啊。” 唐僧发抖。
“就是说，现在我还得再经历一次劫难，对吗？”
悟空点了点头。“只希望问题不要太多。”
“第一个问题是要过这条河。” 悟净说。
“河很眼熟。”
 唐僧说，“在我们去西天的路上，我们肯定过过这条河。”
突然，河里浮上来一个巨大的东西。
是只巨大的老龟。
“你们好。” 老龟说，“还记得我吗？”
师徒四人都笑了。
“是的，记得。” 唐僧说，“几年前，是你驮着我们过河的。”
“是的。” 老龟说，“还有，我愿意再一次驮你们过河。
到我的壳上来吧。”
师徒四人走了上去。老龟开始向河的对岸游去。
悟净和八戒很快就睡着了，悟空在坐禅。
唐僧没有睡觉。他坐在老龟脑袋附近。
“你们到达西天了吗？” 老龟问。
“是的。” 唐僧说，“那是一个美丽的地方。
我们现在要返回东方，把真经交给大唐。”
“太好了。”
 老龟说，“您问佛祖我什么时候才能修成人身了吗？”
唐僧咬了咬嘴唇。他忘了问老龟的问题。
“您不回答。” 老龟说。
“对不起。” 唐僧说，“我，啊——”
哗啦！
老龟突然沉入水中，把自己背上的人都扔到了水里。
悟空一碰到凉水，眼睛一下子就睁开了。
他跳到空中。八戒、悟净和马迅速飞过了河。
可是，唐僧在急流中拼命挣扎。
“帮帮我！” 唐僧喊道。
悟空念咒语把唐僧和行李从河里升了上来。
大家都上岸后，悟空把行李倒了过来。
水流了出来，卷轴也掉了出来，都湿透了。
“真经！” 唐僧大喊，“真经都毁了！”
---
师徒四人把湿透的卷轴展开铺在岩石上。
“太阳会晒干卷轴的。” 悟空说。
唐僧呻吟了一声。“真经被毁了的话怎么办？”
 他坐下，双手捂住了头。
“真希望我没有忘记问佛祖老龟的问题！”
八戒哼了一声。“谁会在乎那老龟的问题？
那只老龟没有权利把我们扔到水里！”
“把我们扔到水里，太无礼了。” 悟净同意。
八戒叹了口气。“回去的路和去西天一样辛苦。”
“你们好！” 有人喊道。
师徒四人回头一看，一个男人在朝他们跑来。
“老陈。” 唐僧说。他双手握住了老陈的手。
“很高兴又见到你。”
“我也很高兴能再见到你们。” 老陈笑了，
“你们到达西天了吗？”
“是的。” 唐僧说，“真的棒极了。那里特别美丽！”
老陈看见铺在岩石上的卷轴，瞪大了眼睛。
“那些是真经吗？” 他小声说。
“是的。” 唐僧说，“但是，正如你看到的，真经湿了。”
“老龟把我们扔到了河里。” 八戒叹了口气说。
“和我一起走吧。”
 老陈说，“你们可以把真经晾在我家暖炉旁边。
你们见过佛祖，村里人见到你们都会很高兴的。”
悟净开始收拾湿透的真经。
“我帮你。” 八戒说。
八戒拿起一个卷轴，向后拉。
可是，那个卷轴粘到了岩石上。刺啦！
卷轴一角被撕开了。
唐僧吓了一跳。“哦，天啊！”
八戒吓得看着撕破的真经。
悟空笑了。“别担心，师父。”
 悟空小心地从岩石上捡起被撕坏的部分。
“卷轴没事。”
“可是，卷轴被撕开了！” 唐僧大喊。
八戒低下了头。
“你说说看，师父。” 悟空说，“你很完美吗？”
唐僧疑惑地看着悟空。“当然不。”
“我完美吗？” 悟空问。
唐僧摇了摇头。
“八戒怎么样？” 悟空咯咯地笑了。
“我们都知道他不完美。”
八戒哼了一声。
“天上、人间都没有完美的东西。”
 悟空说，“那么，真经又有什么不同呢？
真经会教导东土大唐的人向善，怎么才能避开痛苦。
它还会教导人们什么都没有必要变得完美。”
师徒四人整理好了卷轴，跟着老陈回到了村子。
人们都从家里出来看他们。
“欢迎你们回来！” 一个女人喊道。
“很高兴能再次见到你们。” 一个老人大喊。
不一会儿，很多人都跟着唐僧一行人去了老陈的家。
那天晚上，村里人举行盛宴。
深夜，悟空和唐僧坐着聊天。
“我们得马上走。”
 唐僧说，“村里人会想看真经，会嫉妒我们拿着真经。”
“我也同意。” 悟空说。
他记得想要杀死唐僧、偷袈裟的住持。
“现在村里人睡着了，我们悄悄地离开这里吧。”
 悟空说。
唐僧和悟空叫醒了八戒和悟净。
师徒四人从老陈的家里悄悄地出来，朝东边走去。
天很黑，但是满月把路照得很亮。
突然，雷音寺的门将出现了。
“祝贺你们！” 门将说，
“你们已经经历了九九八十一难。”
“咻。” 唐僧安心地吐了口气。“我终于能成佛了。”
门将念了一个咒语。师徒四人又朝东边飞去。
---
师徒四人飞到了大唐上空。
唐僧流下了幸福的泪水。“我看到皇帝的宫殿了！”
“你们去送真经吧，我在这里等着你们。” 门将说。
唐僧一行人落在地上，进入宫殿。
皇帝的眼睛亮了。“御弟！” 他抱住了唐僧。
“数年来，我都在想是否还能再见到你。
你真的取到真经了？”
“是的。” 唐僧说，“但是，请原谅我。
取经时间比预想的要长。”
“你不必道歉。” 皇帝说。
然后，他注意到唐僧的徒弟们。“他们是谁？”
悟空走上前。“我是美猴王孙悟空。
曾经打败过整个天兵天将。”
“还有我是猪八戒。” 八戒说。
“我叫沙悟净。” 紫色和尚说。
“西天取经的路上，是他们保护我的。” 唐僧解释道，
“没有他们，我是到不了西天的。”
皇帝低头向悟空他们行礼。
悟空笑了。“您不必行礼。能帮助师父，我们很高兴。
嗯…...我和悟净是这样想。
八戒一直抱怨来着。”
八戒哼了一声。
那天晚上，皇帝举行了盛宴。
皇帝问了唐僧很多关于西天取经的问题。
他听了唐僧的故事，非常吃惊。
“我要盖一座壮观的塔。”
 皇帝说，“把真经放到那里，安全地保管。”
他把手放在唐僧的肩膀上。
“人们会永远记住你的，是你这位勇敢的和尚去西天取回了真经。
托你的福，我们百姓不用再受苦了。”
吃完饭后，皇帝让唐僧念真经。
唐僧笑了。“我愿意给您念真经！”
唐僧坐在一个台子上。
台子上的三个篮子里放有真经。他打开一个卷轴。
突然，金光充满整个屋子。师徒四人升到了空中。
“我们得回雷音寺了。” 门将说，“佛祖在等你们。”
“好，走吧。” 唐僧说。
很快，师徒四人就又出现在佛祖面前，他们低头行礼。
其他的佛和菩萨站在佛祖身后。
佛祖先跟马说：“你驮着唐僧来西天，你被宽恕了。
你现在将成为天上的八部天龙。”
一道光闪过，一条大金龙飞上了天。
“悟净。” 佛祖说，“你也被宽恕了。
你现在将成为金身罗汉。”
悟净的身体变成了金色。他低头行礼。“谢谢，佛祖。”
“你也被宽恕了，八戒。” 佛祖说，
“你将成为净坛使者，来管理佛教祭坛。
这个职位非常重要。”
八戒低头行礼。“谢谢，佛祖。”
接下来，佛祖看向唐僧。
“托你的福，东方百姓不会再受苦了。
你完成了一件别人无法做到的事情。
现在你成佛了。”
唐僧低头向佛祖行礼，他的头上出现了一个光圈。
“谢谢，佛祖。” 唐僧说。
最后，佛祖看向悟空。“还有你，悟空。”
 他开始说，“很久以前，你做了坏事。
但是那以后，你用自己的无边法力做了很多好事。
你现在也成佛了。”
悟空低头行礼。“谢谢，佛祖。”
“哦？”
 悟空突然觉得自己的头有点不一样了，“头箍消失了！”
佛祖笑了。“你再也不需要它了。”
悟空和唐僧非常高兴，和其他佛、菩萨站到了一起。
从那以后，他们一直在西天生活。
